welcome to category 5 technology TV what
dobrodošli u tehnologiju kategorije 5 što TV
you're about to experience is a free
koju ćete doživjeti je besplatan
worldwide interactive broadcast from
interaktivno emitiranje u cijelom svijetu
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Kanada emitiramo svaki live
tuesday at seven p.m. eastern time get
utorak u sedam poslijepodnevnim satima
your questions in join the community
Vaša pitanja pridružite se zajednici
chat room at triple w category 5 TV or
soba za razgovor u trokrevetnoj kategoriji 5 TV ili
email us at live at category 5 TV and
pošaljite nam email na live u kategoriji 5 TV i
now let's begin here's your host Rob
sada počnimo ovdje je vaš domaćin Rob
Ferguson episode number 252 of category
Fergusonov epizoda broj 252 kategorije
5 technology TV oh happy birthday hell
5 tehnologija TV oh happy birthday pakao
happy birthday to you Willie work
sretan rođendan, Willie radi
thursday birthday party here is special
četvrtak rođendanski party ovdje je poseban
hey it's july seventeenth 2012 the day
Hej, to je 17. srpnja 2012. dan
of my birth and how lucky are you that
od mog rođenja i kako ste to sretni
you are celebrating with us unreal
slažete s nama nestvarno
you're invited to the party people
ste pozvani na party ljudi
welcome thanks for coming to my party
Pozdravljamo hvala što ste došli na moju zabavu
drinks and party hats will be handed out
pića i zabavne kape bit će podijeljeni
after the show worldwide on John yes on
nakon showa širom svijeta po Ivanu, da
drop that's hilarious yeah there's
kap koji je smiješan da postoji
always cake always cake a chat room nice
uvijek kolač uvijek kolač chat sobe lijepo
to see ya semi hex yes in 1965 John a
vidjeti polu- skupe da 1965. John a
Jameson 55 79 and GW g I can see you on
Jameson 55 79 i GW g mogu te vidjeti
my screen how are you candidacy hey
moj zaslon kako ste kandidatura hej
what's going on with you have you been
što se događa s tobom si bio
oh no keeping it real yeah mr. do my
oh ne držite ga stvarno da g. učini moje
thang almost another year older another
gotovo godinu dana stariji
year Boulder two more days you know and
godina Boulder još dva dana znate i
Hillary celebrates the year the day of
Hillary slavi godinu dana od
her birth sure say Thursday so this is
njezin rođendan sigurno kaže četvrtak, tako da je to
literally the partay it is in fact when
doslovno partay je zapravo kada
Eric was here on his birthday I said
Eric je bio ovdje na njegov rođendan rekao sam
okay well you've got to wear one of
u redu, moraš nositi jedan od njih
these so I got you a birthday girl yeah
ove, pa sam ti dobio rođendansku djevojku, yeah
which matches red perfectly i know and i
što savršeno odgovara crvenom i i
figured you know i got to be a good team
shvatio sam da znam da moram biti dobar tim
player too so oh thank you i'm gonna put
igrač previše tako oh hvala što ću staviti
this on
ovo je
that's terrific there we are okay love
to je sjajan tamo smo u redu ljubavi
it all right and we're gonna have a
sve je u redu i mi ćemo imati a
little bit of a race tonight grace well
malo od utrke večeras, milost dobro
to see who is going to be the champion
vidjeti tko će biti prvak
of the episode oh my gosh now of course
od epizoda oh moj gosh sada, naravno
I had to call fire insurance and just
Morala sam nazvati osiguranje od požara i samo
make sure we were covered okay look good
pobrinite se da smo prekriveni dobro izgledaju dobro
well I'm real nervous come on come on
dobro sam stvarno nervozan dolaze na dalje
come on come on come on there's flames
dođite i dođite na vatru
there's sparks mine won't light I'm
ima iskre moj neće svjetlo sam
winning okay and I step together go go
pobjeđujući u redu i idem zajedno
go go it burns fellow misspelled words I
idi ići gori kolege pogrešno napisane riječi I
think my pad just lit on fire I think
mislim da je moj jastučić upaljena vatrom, mislim
wines winning for the champion of the
vina za pobjednika prvaka
show the birthday person extrav
prikaži rođendansku osobu extrav
straordinario me flavors what every
izvanredno mi okusi što svaki
reputable I'm a little concerned if
ugledan Ja sam malo zabrinuti ako
something happens they say on the
nešto se događa da kažu na
package do not use in course we the cow
paket ne koristite u naravi mi krava
good try and fair when some you lose
dobar pokušaj i pošteno kada neke izgubite
some that's all you got to say about to
neke o kojima moraš reći
throw this in my paper waste bin maybe
baciti ovo u svoj papirni otpad
I'll just kind of hold on to them for a
Jednostavno ću ih držati na a
second so hey oh yeah that was in
drugo, pa hej oh yeah što je bio u
graduations you're the champion of the
graduations ste prvak u
show thank you so far thank you and as
show hvala ti do sada hvala i kao
such i would like to announce the event
kao što bih htio najaviti događaj
of the show and what will be happening
emisije i što će se dogoditi
gaga today we will be learning a little
Gaga danas ćemo učiti malo
bit about managing our passwords how to
malo o upravljanju našim lozinkama
use a software to use them you have a
koristite softver koji će vam koristiti a
software to use i'm keeping it hush-hush
softver za korištenje Ja sam ga držati hush-hush
what it is you how to wait and see but
što si ti kako čekati i vidjeti, ali
basically it's going to help you keep
u osnovi će vam pomoći da zadržite
track of your various passwords and keep
pratiti vaše različite lozinke i zadržati
them encrypted so no creepers can get
šifrirani su tako da ne mogu dobiti puzavci
them whoa important also today is the
Oni koji su važni i danas je
day in honor of Robbie's birth he is
dan u čast Robbijeva rođenja on je
giving a gift and that gift is the magic
davanje dar i taj dar je magija
jack the magic Channel
priključite čarobni kanal
are giving away a special special prize
daju posebnu nagradu
to one lucky viewer who has sent in
na jednog sretnog gledatelja koji je poslao
their postcard which is gonna be awesome
razglednica koja će biti strašna
or phone call or that's right fires by
ili telefonski poziv ili to je pravo pože
right well so lots outfitting yes
dobro pa tako puno odijelo da
because of the magicjack via magic jack
zbog magicjacka putem čarobne utičnice
we got phone calls that's gonna be sweet
imali smo telefonske pozive koji će biti slatki
stick around for that because it could
držati se za to jer bi to moglo
be you and also in addition answering
biti vi i također uz odgovoriti
all your questions we will be talking a
sva vaša pitanja ćemo govoriti a
little something something about a
nešto malo nešto o
portable media speaker perfect for this
prijenosni medijski zvučnik savršen za ovo
time of year barbecue season patio
doba godine roštilj sezona
season stick around because that's gonna
sezona se lijepi jer će to biti
happen and you know what else is gonna
i znate što će još biti
happen the news done news coming up in
dogoditi vijesti obavljene vijesti dolaze u
the newsroom a hack revealed over the
u redakciji je otkriven hack preko
weekend allows iPhone and iPad users to
vikend omogućuje korisnicima iPhonea i iPada
make an in-app purchase without paying
izvršite kupnju putem aplikacije bez plaćanja
yes I mean that's called stealing oh not
da mislim da se zove krađa oh ne
good Jenny research in motion just lost
dobar Jenny istraživanje u pokretu upravo je izgubljeno
147 million dollar court case for
147 milijuna dolara sudski spor za
infringing on patents onian that's kick
krši patent onian koji je kick
in the pants I'd say nail in the coffin
u hlačama bih rekao nokat u lijesu
Marlon thanks to yahoo over 400,000
Marlon zahvaljujući yahoo više od 400.000
email passwords have been compromised
zaporke e-pošte ugrožene su
affecting users of Yahoo Gmail AOL and
utječu na korisnike Yahoo AOL i Gmail
more what a deuce and lastly Ouya open
više što je dvorac i na kraju Ouya otvoren
source gaming console is in the works
izvor igraće konzole je u radovima
and can be pre-ordered for only
i može se predbilježiti samo za njega
ninety-nine dollars so stick around
devedeset devet dolara pa se držite oko sebe
because these stories are coming up
jer ove priče dolaze gore
later in the show thanks hill and you
kasnije u emisiji zahvaljujući brda i vama
can visit our mobile website MCAT five
može posjetiti našu mobilnu web-lokaciju MCAT pet
dot TV if you've got one of those mobile
dot TV ako imate jedan od tih mobitela
kind of smartphone kind of devices or if
vrsta pametnih telefonskih uređaja ili ako
you're using a tablet device great way
izvrsno upotrebljavate tabletni uređaj
to watch the show is m dot cat five dot
gledati emisiju je m dot maca pet točaka
TV also don't forget we love to receive
TV također ne zaboravite volimo primiti
your postcards you can send those into
možete ih poslati u razglednice
us at category 5 technology TV p.o box
u kategoriji 5 tehnologije TV po box
to 9009 Barrie Ontario Canada l4 n7w 7
do 9009 Barrie Ontario Kanada l4 n7w 7
love receiving your postcards from all
ljubav primanje razglednica od svih
over the world please do send those in
po svijetu molim vas pošaljite one u
mm-hmm and of course as hillary was
mm-hmm i naravno kao goranska
saying tonight we are going to be giving
rekavši večeras ćemo dati
away a magicjack now we did receive some
daleko magicjack sada smo primili neke
phone calls but yeah we have a tons of
telefonske pozive, ali da imamo tona
postcards there
razglednice tamo
cool so we'll see who comes out on top
cool pa ćemo vidjeti tko dolazi na vrh
but lots of postcards that we're gonna
ali puno razglednica koje ćemo
be drawing from hmm I'm excited mm-hmm I
biti crtež od hmm Ja sam uzbuđen mm-hmm ja
love free stuff we love giving stuff to
volimo besplatne stvari koje volimo davati stvari
you always it's the least we can do
uvijek si najmanje što možemo učiniti
right on my birthday I give to you I'd
pravo na moj rođendan dajem vam bih
give to you my babies stick around we're
dajem ti da se moje bebe drže oko nas
gonna take a really really quick break
uzeti zaista jako kratku stanku
but we're gonna be right back and
ali odmah se vraćamo
Hillary's got your viewer questions as
Hillary je dobio pitanja gledatelja kao
well you can get those into us in the
dobro možete dobiti one u nas u
chat room category 5 on freenode or of
razgovorna soba 5 kategorija na freenode ili
course by email live at category 5 TV i
tečaj e-mailom uživo u kategoriji 5 TV i
gotta say those sparklers stink i know i
moram reći da ti šljunkovi smetaju i ja znam
keep getting off of this whatever sulfur
i dalje odstupite od ovog bez sumpora
or whatever yeah wafting so while we
ili što god da odlazimo tako dok mi
vacuum out the air will give you this
Isušivanje zraka će vam dati ovo
and we'll be right back at eco alkalines
i odmah ćemo se vratiti na ekološke lužine
we believe you should be able to trust
vjerujemo da biste se trebali moći pouzdati
your batteries not just here but here
baterije ne samo ovdje nego ovdje
here and here but with one exception you
ovdje i ovdje, ali s jednim izuzetkom
should also be able to trust your
također bi trebao biti u mogućnosti da povjerenje svoje
batteries here Eco alkalines of the
ovdje baterije Eko alkalne boje
world's first and only certified carbon
prvi i jedini certificirani ugljik na svijetu
neutral battery manufactured to the
neutralna baterija proizvedena u
highest standards of recycling and
najviši standardi recikliranja i
quality without any trace amounts of
bez ikakvih tragova
harmful chemicals like mercury lead or
štetne kemikalije poput olova ili
cadmium eco outlines provide performance
kadmija eko obrisi pružaju performanse
the rivals leading national alkaline
rivala koji vode nacionalnu alkaliju
battery brands at a comparable price
robne marke baterije po istoj cijeni
find out more about the Eco alkalines
saznajte više o Eko alkalijama
difference eco alkalines calm you are
Razlika ekoalkoholnih mirisa ti si
watching category 5 TV and we're a
gledanje kategorije 5 TV i mi smo
member of the tech podcast network if
član tech podcast mreže ako
it's tech it's here and we're also a
to je tech to je ovdje, a mi smo također
member of the International Association
član Međunarodne udruge
of Internet broadcasters
od internetskih medija
category five tonight is brought to you
večeras vas dovesti u kategoriju pet
in part by Netflix you can get your free
u dijelu od strane Netflix možete dobiti svoj besplatni
one month trial of netflix service cat5
mjesec dana suđenja za netflix uslugu cat5
TV / netflix did i mention it is free
TV / netflix sam spomenuo da je besplatan
oooh cat five dot TV / netflix sounds
oooh mačka pet dot TV / netflix zvukova
good to me well you got viewer questions
dobro mi je dobro da imate pitanja gledatelja
like crazy this week lots to cover for
poput ludila ovaj tjedan puno za pokriće
you and we love receiving your questions
vi i mi volimo primati vaša pitanja
live at category 5 TV is the way to get
uživo u kategoriji 5 TV je način da dobijete
those into us true say hmm let's kick it
oni u nas istiniti kažu hmm neka je udariti
into gear people Don tada Robert
u ljude s opremom Don tada Robert
Kazinsky rights to us Melbourne
Kazinsky prava za nas Melbourne
Australia hi Robbie hello robert in
Australija hi Robbie hello robert u
regards to my question about the people
odnosi se na moje pitanje o ljudima
counting system from episode 2 50 ah yes
računajući sustav iz epizode 2 50 ah yes
i did not mention that it was a hardware
Nisam spomenuo da je riječ o hardveru
device using the Arduino Oh as mentioned
uređaj koji koristi Arduino Oh, kao što je spomenuto
i program in the IP address gateway
i program u gateway IP adresu
netmask time server etc what i want to
maska poslužitelj za vrijeme itd ono što želim
do is be able to simulate the customers
učiniti je moći simulirati kupce
network by putting the IP gateway
postavljanjem IP gatewaya
netmask etc that we get from a customer
netmask i sl. koje dobivamo od kupca
i want to be able to do this with an
želim biti u mogućnosti to učiniti s
hour network thank you for the info
satna mreža zahvaljujemo na info
about printers under linux that he asked
o pisačima pod Linuxom koji je pitao
last time that question from last time
posljednji put taj zadnji put
given the great work from robert i like
s obzirom na veliku rad od roberta koji mi se sviđa
that he said oh by the way I forgot to
da je rekao kako sam zaboravio
mention that it was a hardware device
spomenuti da je riječ o hardverskom uređaju
that way I can blame my inability to
na taj način mogu kriviti moju nemogućnost
help you on the fact that we were
pomoći vam na činjenici da smo bili
lacking information Robert you've got to
nema podataka Roberta, koji ste dobili
give us the whole picture here may need
dajte nam cijelu sliku ovdje svibanj potreba
the deets totally I was picturing
su deets totalno sam zamišljao
computers and here he's talking about
računala i ovdje je o kojem govori
he's in hardware so I wasn't sure what
on je u hardveru pa nisam siguran što
to do with that let's see now I I
da radimo s tim da vidimo sada II
believe he sent me a picture personally
vjerujem da mi je osobno poslao sliku
or after the fact that fortunately don't
ili nakon činjenice da na sreću ne
have that handy but it looked like a
to je praktično, ali izgledalo je kao
little box that they were using for this
mali okvir koji su koristili za to
device has a counter so not knowing the
uređaj ima brojač tako da ne zna
ins and outs of that device and not
ali i ne
really understanding what it is that
stvarno shvaćajući što je to
you're doing exactly Robert I would say
Radiš točno onako kako bih rekao
if you
ako ti
yeah I'd love to know a little bit about
Da, volio bih znati malo o tome
if you have general networking knowledge
ako imate opće znanje o umrežavanju
because i would say that what you want
jer bih rekao da to želiš
to do could probably be done just by
učiniti vjerojatno bi se moglo učiniti samo od strane
creating the IP addresses of your your
stvarajući IP adrese vašeg
customers network or the external
mreža kupaca ili vanjska
network that you want to replicate if
mreža koju želite replicirati ako
the problem is is that by doing that
Problem je u tome što to čini
you're then creating another subnet or
onda stvarate drugu podmrežu ili
creating another IP block within your
stvaranje drugog IP bloka unutar vašeg
internal network of course you're going
interne mreže naravno idete
to lose access to it from your other
da biste izgubili pristup njoj od drugih
computers but again it's a simulation so
ali opet to je simulacija tako
that shouldn't be a problem if you do
to ne bi trebalo biti problem ako to učinite
require access to those though you can
zahtijevaju pristup onima iako možete
use a more advanced routing system such
koristite napredniji sustav usmjeravanja takvog
as mono wall for example something that
kao mono zid primjerice nešto što
would allow you to have two IP networks
omogućit će vam da imate dvije IP mreže
that the communicate together or with
da komuniciraju zajedno ili s
some advanced DNS stuff you'd be able to
neke napredne DNS stvari koje biste mogli
pull it off as well but that gets a
povucite ga, ali to dobiva a
little complex but I mean if you have
mali kompleks, ali mislim ako imate
enough of the devices you should be able
dovoljno uređaja koji bi trebali biti u mogućnosti
to if I follow you correctly and I know
da ako slijedim te ispravno i znam
next week you're going to email us again
sljedeći tjedan ćete nam ponovno poslati e-poštu
and say well actually it's not just a
i reci dobro da zapravo nije samo a
hardware device but this and this and
hardverski uređaj, ali ovo i ovo i
this but but I don't know that I can be
ali ali ne znam da mogu biti
of too much help other than maybe
previše pomoći osim možda
helping you with general networking
pomažući vam u općem umrežavanju
stuff but I think if you if you've got
ali mislim da ako imaš
an idea of what your what your network
ideja o tome što je vaša mreža
is meant to look like the IP addresses
trebao bi izgledati poput IP adresa
and everything you should be able to
i sve što bi trebalo biti u stanju
recreate those you may have to recreate
ponovno stvoriti one koje ćete morati ponovo stvoriti
them in a isolated network on its own
ih samostalno u izoliranoj mreži
say switch or something like that get a
reći prekidač ili nešto slično dobiti a
little residential switch and hook up
mala stambena sklopka i spojnica
the devices to that if you want to go
uređaje za to ako želite ići
that far and and give it a go hope I
toliko daleko i i dati joj nadu da sam
follow you Robert hope that that helps
slijedite tebe Robertu nadu da to pomaže
to some degree let us know alright you
u određenoj mjeri, javite nam se dobro
thank you thanks for that thanks for
hvala ti hvala za to hvala za
your question thanks for the follow up
Vaše pitanje hvala za praćenje
pretty good glad that the printer issue
prilično drago što je pisač problem
or the printer answer that I gave was
ili odgovor pisača koji sam dao
helpful for you hmm you're able to
korisno za vas jer ste u mogućnosti
rectify that problem that is super
ispraviti taj problem koji je super
alright got me another question here
Dobro sam dobio još jedno pitanje ovdje
from Ron Smith hey Ron Oh two questions
od Ron Smitha Hej Ron Oh dva pitanja
this is the first one tackle one at a
ovo je prvi koji se bori s njom
time napa so 251 asked a question about
time napa tako 251 postavio pitanje o
which linux version is more laptop
što je linux verzija više prijenosnog računala
friendly so i tried Zorin OS six point 0
prijateljski pa sam pokušao Zorin OS šest točka 0
ultimate when i try doing the install i
konačan kada pokušam napraviti instalaciju i
only got a white screen with a flashing
samo je dobio bijeli zaslon s treperi
cursor oh no oh and uh
pokazivač oh ne oh i uh
left corner after clicking on install
lijevom kutu nakon što kliknete na instalaciju
even after letting it sit for 15 minutes
čak i nakon ostavljanja da sjedne 15 minuta
so i tried Zorin OS six-point okur
pa sam pokušao Zorin OS šest-point okur
lubuntu 12.4 and Linux Mint 13 they all
lubingu 12.4 i Linux Mint 13 sve to
that the same white flashing cursor
da isti bijeli treperi pokazivač
screen going on I'm assuming it's a
zaslon se nastavlja Pretpostavljam da je to
video issue so then I tried wn6 point 0
video pitanje pa sam onda pokušao wn6 točku 0
point 5 amd64 i386 and it installed so
točka 5 amd64 i386 i instalirana je tako
here is my question if all of the above
ovdje je moje pitanje, ako sve od gore navedenih
versions of Linux are based on debian
verzije Linuxa temelje se na debianu
why did debian install the others
zašto debian instalira ostale
wouldn't I thought they were all the
ne bih li mislio da su svi
same behind the screens and just look
ista iza ekrana i samo pogledaj
different yeah kinda but with Debbie and
ali yeah Dea i Debbie
it's it's like you're looking at Zoran
to je kao da gledaš Zorana
core right think of it as taking it way
jezgre pravo razmišljati o tome kao uzimajući ga put
way further to the whole core model
dalje od cijelog jezgrenog modela
debian is the base of all things that
debian je baza svih stvari koje
are based on debian obviously so Lubuntu
temelje se na debian očito tako Lubuntu
Linux Mint Zorin OS and just a slew of
Linux Mint Zorin OS i samo ubio
other distros that are based on debian
ostali distros koji se temelje na debianu
so debian may install really well with
pa debian može dobro instalirati
the exception of some hardware issues
osim nekih hardverskih problema
because it's it's very very I don't know
jer to je vrlo vrlo, ne znam
if lightweight is the term but at very
ako je težak pojam, ali vrlo
core as far as what everything has its
jezgre sve do onoga što sve ima
meant so you can install it and then you
znači da ga možete instalirati , a zatim i vi
can build upon it with different
mogu se graditi na njemu različitim
packages you you add things to customize
pakete koje dodate stvari za prilagodbu
it and really build your own OS and
to i stvarno izgraditi svoj OS i
that's why it makes a great base for for
to je razlog zašto to čini veliku bazu za
ubuntu and for linux mint and for Zoran
ubuntu i za Linux mentu i za Zorana
because it it allows them to add
jer im to dopušta dodavanje
packages and basically make it their own
paketi i u osnovi ih čine vlastitim
so what happens then is that you've got
tako što se događa onda je da imate
a boon to kind of at the forefront
blagodat za vrste na čelu
Canonical's distribution that takes
Canonicalova distribucija koja traje
debian adds a whole bunch of stuff to it
debian dodaje cijelu hrpu stvari
and makes it better and better is a
i čini ga bolje i bolje je
relative term but better as in more
relativni pojam, ali bolje kao u više
streamlined for the desktop with
jednostavnija za radnu površinu
built-in connect the automatic sensing
ugrađeni spojite automatsko prepoznavanje
of hardware and things like that the
hardvera i takvih stvari
perhaps might not be there for just in
možda neće biti tamo za samo u
debian the the base install so then
pa debian bazu instalirati tako onda
you've got mint and Zoren that are
imate mudraca i Zorena
possibly based on some of the things
vjerojatno na temelju nekih stvari
that we wound to have done to the to the
da smo ranu da smo učinili na to
operating system and so then you
operativni sustav pa tako onda
going to run into some issues but the
idući u trčanje u nekim pitanjima, ali
other thing is that lubuntu as the
Druga stvar je da lubuntu kao
examples Oren all those are built for
primjeri Svi ovi su izgrađeni za
end-user desktops they're built to be
stolna računala krajnjeg korisnika za koje su izgrađeni
more graphically pleasing they've got
više grafički ugodan što imaju
nice visual effects and visual things
lijepe vizualne efekte i vizualne stvari
going on so in your case it sounds like
događa tako da u vašem slučaju to zvuči kao
what may be happening is that you've got
ono što se događa je da imate
an incompatible video driver or
nekompatibilan upravljački program videozapisa ili
something like that maybe the video card
nešto kao da možda grafičke kartice
and you're in your laptop is not being
i vi ste u vašem prijenosnom računalu
detected correctly or there's something
ispravno otkrivena ili postoji nešto
up with that so during the install
tako da tijekom instalacije
process you could possibly change your
proces koji biste mogli promijeniti
like to a safe video mode or vesa video
poput sigurnog videopoziva ili videozapisa vesa
mode before you install and then
prije nego što instalirate i zatim
manually install your drivers depending
ručno instalirajte vozače ovisno o tome
on what those maybe that can be a little
o onome što možda to može biti malo
bit tough for a novice user i'm not sure
bitno za novog korisnika nisam siguran
where you're at as far as that goes but
gdje se nalazite što dalje od toga
what because you've got debian installed
što je zato što ste instalirali debian
you should be able to now add packages
trebali biste sada moći dodati pakete
to debian to make it feel closer to what
debian kako bi se osjeća bliže tome
those other distros are too but you may
ti ostali distros su previše, ali vi svibanj
just try to get it because it's
samo pokušajte to dobiti jer je to
happening because he's saying that it's
događa jer kaže da je to
happening to all these different distros
događa se svim tim različitim distrima
that our desktop distros i kind of get
da je naš desktop distros i vrsta dobiti
the impression that there's something up
dojam da postoji nešto gore
there with your hardware that you might
tamo s vašim hardverom koji biste mogli
want to try to figure that out rather
želi to pokušati shvatiti
than installing i love debbie and i used
od instalacije volim debbie i koristio sam
in at work but i'm also a bit of a power
na posao, ali ja sam također malo snage
user so right give it a whirl good luck
korisnik tako pravo dati joj vrtlog sreću
see what happen for like a safe install
pogledajte što se dogodilo kao sigurna instalacija
mo safe video mode usually you can get
mo siguran način videozapisa obično možete dobiti
that by loading the options of the grub
da učitavanjem opcija grub
menu or something like that oh hey ron
izbornik ili nešto slično oh hej ron
smith joining ron and i would say but he
smith se pridružio ron i rekao bih, ali on
says in the chatroom that he's a novice
kaže u chatu da je novak
linux user so i would suggest that you I
Linux korisnik tako da bih predložio da sam ja
i guess i would suggest that you play
Mislim da bih predložio da igrate
around don't be don't be in a rush and
oko ne biti ne biti u žurbi i
just kind of learn how things work but
samo naučiti kako stvari rade, ali
the fact that all three of those distros
činjenica da sva tri od tih distros
are giving you a white screen that tells
daju vam bijeli zaslon koji govori
me that there's something it's not like
mene da postoji nešto što nije
Soren is not working on your system it's
Soren ne radi na vašem sustavu
that there's something about your system
da postoji nešto o vašem sustavu
that is not being liked by by a Linux or
Linux ne voli
by maybe the video drivers so maybe get
tako možda video vozači pa možda dobiti
into Google you'd get your video chipset
u Google biste dobili svoj video čipset
and do some googling
i napraviti neke googling
googling and yes I said that and see you
googling i da sam rekao da i vidimo se
see what you come up with see if there's
vidjeti što dolaziš vidjeti ako postoji
some forms of people with the same
neki oblici ljudi s istim
chipset that are having a similar kind
čipset koji imaju sličnu vrstu
of difficult yeah do it or I'll very
teško da to učinite ili ću vrlo
hardware-specific I think mm-hmm okay
hardver-specifičan mislim mm-hmm u redu
good luck though run well that's part
dobra sreća iako trčanje dobro da je dio
one of his computer dilemma oh there's a
jedna od njegovih računalnih dilema oh postoji a
second question his wireless card is not
drugo pitanje njegova bežična kartica nije
working on the laptop with debian say
radeći na laptopu s debian reći
the debian six installed the wireless
debian šest je instalirao bežičnu mrežu
card is an intel centrino wireless and
kartica je intel centrino bežični i
130 so he lists his kernel and he
130 pa on navodi svoje zrno i on
googled the card and he got like a
googled karticu i on je dobio kao
website okay and then was sent another
web stranice u redu, a zatim je poslao još jedan
website and then downloaded Intel Linux
web stranice i preuzeli Intel Linux
wireless org mm-hmm again very
bežični org mm-hmm opet vrlo
hardware-specific and i can tell
hardver-specifičan i ja mogu reći
wireless to test with if if there's
bežično testirati ako ako postoji
support on that website maybe go through
podrška na toj web stranici može proći
the Weeki maybe go through that again
Weeki možda ponovo prolazi kroz to
you're going through had quite a few
prolazite kroz nekoliko ljudi
hoops just to get wireless you you might
obruča samo da biste dobili bežične tebe možda
try to get through that initial issue
pokušajte proći kroz taj početni problem
that you're having with the other
da imate s drugom
distros because they may work better out
jer oni mogu bolje raditi
of the box with some of your hardware
kutije s nekim od vašeg hardvera
maybe especially that Wi-Fi hardware
možda osobito Wi-Fi hardver
Wi-Fi is notorious that that's one of
Wi-Fi je zloglasan da je to jedan od njih
the things that companies like canonical
stvari koje tvrtke poput kanonskih
really set out to do was to make Wi-Fi
zaista je trebalo napraviti Wi-Fi
detect very easily you can use something
otkriti vrlo lako možete koristiti nešto
like n dis rapper to install the windows
kao n dis rapper za instalaciju prozora
drivers essentially into linux and that
vozači uglavnom u Linux i to
usually works if as a fail-safe you can
obično funkcionira kao siguran kvar
probably do that in debian but it's
vjerojatno to u debianu, ali to je
going to be a lot of trial and error and
će biti puno suđenja i pogreške i
i hope you enjoy doing that and I don't
Nadam se da ćete uživati ​​u tome i ne
ever want you to get discouraged and I
ikada želiš da se obeshrabrite i ja
don't want people who are viewing to get
ne želite da se korisnici gledaju
the impression that Linux is difficult
dojam da je Linux težak
on certain hardware and I don't know how
na određenom hardveru i ne znam kako
old your laptop is or anything it's a
stari je vaš laptop ili bilo što drugo
centrino it's very specific what that
centrino je vrlo specifičan što to
system is meant to support and it
sustav je namijenjen da podrži i to
it can be on a hardware to hardware
to može biti na hardveru na hardveru
basis because I've had laptops where I
jer sam imao prijenosna računala gdje ja
can pop linux on it and it just is
može pop linux na njemu i to je samo
amazing everything works and it usually
nevjerojatna sve radi i to obično
works better than on other platforms but
radi bolje nego na drugim platformama, ali
then you do get these the oddball ones
onda dobijete ove neobične
where you got to work at it a little bit
gdje moraš raditi na tome malo
because there's something about the
jer postoji nešto o
hardware that for some reason it's it
hardver koji iz nekog razloga to je to
could be that it's loading a module that
može biti da učitava modul koji
is crashing during boot so you need to
je pad tijekom čizma, tako da je potrebno
find out which module that is you can
saznajte koji modul možete
read some of the the logs do a tail on
pročitati neke od logova napraviti rep on
the the error logs for example messages
logotipovi pogrešaka primjerice poruke
stuff like that good idea it's tough
stvari poput te dobre ideje to je teško
thing something tricky but yeah the
nešto je teško, ali da
answer is out there troubleshooting
odgovor je vani rješavanje problema
exactly which unfortunately I can't
upravo ono što nažalost ne mogu
really do over on a one-sided
stvarno više od jedne na jednoj strani
conversation like this run Santa's your
razgovor poput ovog pokrenite Djed Božićnjak
staff yeah with it well I think forums
osoblje da s njom i mislim forumima
are the best thing for you just as
su najbolja stvar za vas baš kao
you're learning and I can you know I can
učite i znam da mogu
certainly show you some things but when
sigurno vam pokazati neke stvari, ali kada
it's hardware-specific it's tough it
to je specifično za hardver to je teško
helps to find other people that have
pomaže pronaći druge ljude koji imaju
that same hardware have been through it
taj isti hardver je prošao kroz njega
or are currently working through it and
ili trenutno rade preko njega i
maybe you can work together to to figure
možda možete zajedno raditi na lik
it out but have fun with the process and
to je izvan, ali zabavite se s procesom i
don't stop looking at different
ne prestajte gledati drugačije
distributions as well I would go back to
distribucije kao i ja bih se vratiti
some of the you know like kubuntu is it
neki od onih koje poznajete kao kubuntu je to
is usually a very good one for getting
obično je vrlo dobar za dobivanje
in with a boon to you can also get the
u s blagodatima također možete dobiti
alternate install CD which may be
alternativno instalirajte CD koji može biti
helpful for you on their website ubuntu
korisno za vas na web stranici ubuntu
com when you go to the download just
com kada idete na preuzimanje samo
look for the alternate install that uses
potražite alternativnu instalaciju koja koristi
text mode installation so it will get
instalaciju teksta tako da će dobiti
the system up and running whether or not
sustav se pokreće i radi li ili ne
it'll work it depends on what that
to će raditi ovisi o tome što
problem was but at least you're gonna
Problem je bio, ali bar ćeš biti
get through the the install process
proći kroz postupak instalacije
certainly worth a shot yeah give it a
svakako vrijedi pucati da joj daj
whirl give it a whirl dollar Stan good
kovitlati ga dati vrtlog Stan Stan dobar
luck good luck to you okay question from
sretna sreća za vas u redu pitanje od
Jim hey Jim hi i have a boon to 11 point
Jim hej Jim hi Imam blagodat na 11 bod
10 desktop on my computer is there any
10 na računalu postoji bilo koji
way to set up a server on it to act like
način da postavite poslužitelj na njemu da djeluje kao
an exchange server i needed to push
poslužitelj za razmjenu koji sam trebao potisnuti
email calendar and contact singing to my
Kalendar e-pošte i kontaktirajte pjevanje na moj
iphone and other computers
iPhone i druga računala
mac and mac book pro I know the iphone
mac i mac book pro Znam iPhone
works with exchange protocol lubuntu
radi s protokolom razmjene lubingu
evolution works with mapi whatever that
evolucija radi s mapi bez obzira na to
is and imax ical and address book works
je i imaxical i adresar djela
with exchange protocol also thanks for
s protokolom razmjene također hvala za
recommendations great show okay well
preporuke sjajne pokazuju dobro
Matt nappy is essentially Microsoft's
Matt pelena je bitno Microsoftova
protocol for basically modern email
protokol za osnovi suvremenu e-poštu
being able to include attachments and
biti u mogućnosti uključiti privitke i
send email back and forth to exchange so
pošaljite e-poštu natrag i naprijed da razmijenite tako
really when you say what's what is that
stvarno kad kažete što je to
it is the same as exchange right if you
to je isto kao i razmjena pravo ako ti
have the ability to use mapi you have
imati mogućnost korištenja mapi koju imate
the ability to connect to exchange so
mogućnost povezivanja na razmjenu tako
there is open exchange is one option
postoji otvorena razmjena je jedna od mogućnosti
that's a piece of software that you can
to je komad softvera koji možete
get for linux the one that I why am I
dobiti za Linux ono što sam ja zašto sam
losing my voice the human at me just a
Gubitak mog glasa ljudski kod mene samo jedan
hot humid day he really really hot day
vruće vlažan dan on stvarno zaista vruće dan
here and bury ya talk about the weather
ovdje i pokopaj da razgovaramo o vremenu
while I clear my throat now in our past
dok mi sada očistim grlo u našoj prošlosti
life here in category sorry he wouldn't
život ovdje u kategoriji žao da ne bi
even let me go there um I just got the
čak i pustiti mene tamo tamo sam dobio
horn no that was just a cover up my car
rog ne da je samo pokrivao moj auto
oh I thought it's cuz you were gonna
Oh, mislio sam da ćeš to biti
what I was gonna say in our past life
ono što ću reći u prošlom životu
you would never let us talk about the
nikada ne bi neka nam govoriti o
weather here on the show do you remember
vrijeme ovdje na emisiji se sjećate
well they're worse there have been some
i oni su gore što su neki
who will talk incessantly about the
koji će neprestano govoriti o
weather so I thought it was funny we
vrijeme pa sam mislio da je to smiješno
love you Kristy anyway onward and upward
Volim te Kristy svejedno naprijed i prema gore
um mapi and something else sinking staff
um mapi i nešto drugo potonuće osoblje
exchange exchange yes exchange is like a
razmjena je da razmjena je poput
server end by Microsoft which is
poslužitelj kraj Microsoft koji je
dreadful by the way it but it's good in
strašno po načinu na koji je, ali to je dobro u
corporations it allows you to share
korporacija vam omogućuje dijeljenje
calendars it allows you to get email
kalendara omogućuje vam da dobijete e-poštu
into a server and then check it from the
na poslužitelj, a zatim provjerite je iz
server so you're certainly can be
tako da sigurno možete biti
receiving the email and then when I
primanje e-pošte i onda kada ja
check my email from within the network
provjerite svoj e-mail u roku od mreže
I'm getting it from the internal server
Dobivam ga s unutarnjeg poslužitelja
rather than having to download the
umjesto da morate skinuti
attachments through the web and use up
privitaka putem weba i korištenja
our land there are 1 bandwidth at the
naša zemlja ima 1 bandwith na
office that's something to consider so
ured to je nešto što treba razmotriti tako
as I was saying there's there's open
kao što sam rekao da postoji otvoren
exchange which will just you know we can
razmjena koju samo znate možemo
quickly head over to Google and open
brzo prijeđite na Google i otvorite
exchange I think it's just yes x
razmjena Mislim da je to samo da x
just felt with an X open cash exchange
samo se osjećala s X otvorenom gotovinskom razmjenom
and I haven't used it in quite a while
i nisam ga koristila već neko vrijeme
and the reason that I haven't you can go
i razlog zbog kojeg nisam možeš ići
through the information about it but the
kroz informacije o njemu, ali
reason that I haven't really looked at
razlog zbog kojeg nisam doista gledao
this in in quite some time is because I
ovo u dosta vremena je zato što ja
really got interested in and really got
zaista je zainteresiran i zaista dobio
using zimbra which was you know
koristeći zimbra što ste znali
originally an independent project it got
izvorno samostalni projekt koji je dobio
bought by yahoo and yahoo then of course
naravno kupio yahoo i yahoo
sold it to vmware vmware wanted to make
prodao ga je vmware vmware htjeli napraviti
it into more of a cloud-based
to je više od oblak-based
collaboration suite which is great
suradnja suite koji je super
that's that's the direction of the
to je upravo to smjer
internet and the way email is going and
internet i način na koji e-pošta ide
everything so so that would be the the
sve tako da bi to bilo
next option that I would look at than
sljedeću opciju koju bih pogledao nego
Jim was Jim that was asking the question
Jim je bio Jim koji je postavljao pitanje
yeah zimbra calm what's nice about
yeah zimbra mirno što je lijepo o tome
zimbra is there is a free version that's
zimbra je besplatna verzija
available for for community use zimbra
dostupan za upotrebu u zajednici zimbra
open source i've just scroll down to the
open source upravo sam se pomaknite prema dolje na
very bottom here I think that's where ya
Vrlo dno ovdje mislim da je tamo
see I can get it right there download
vidim da mogu dobiti pravo tamo download
now zimbra is not just a kind of a
Sada zimbra nije samo neka vrsta
drop-in replacement for microsoft
drop-in zamjena za Microsoft
exchange with the shared calendar in
razmjena s dijeljenim kalendarom u
with the shared like with the mailboxes
s dijeljenom kao s poštanskim sandučićima
and everything that would expect from an
i sve što bi moglo očekivati ​​od jednog
exchange server but it also you can get
exchange server, ali također možete dobiti
the commercial version does have like a
komercijalna verzija ima kao što je
connector for Microsoft Outlook if you
konektor za Microsoft Outlook ako ste
want to make it act just like exchange
žele ga djelovati baš kao i razmjena
you can use map you can use ical you can
možete koristiti kartu koju možete koristiti ical možete
use imap for the email end of it for
koristite imap za kraj e-pošte za
example so there it's very versatile
primjer tako da postoji vrlo svestran
it's very good very solid rock solid but
to je vrlo dobra solidna stijena, ali
also it has an excellent web front-end
također ima izvrstan web front-end
so where Microsoft Exchange has outlook
pa gdje Microsoft Exchange ima izglede
web access zimbra has the zimbra
pristup internetu zimbra ima zimbra
collaboration suite which is a web log
suradnički paket koji je web zapisnik
in Ajax system much more modern than owa
u Ajax sustavu mnogo suvremeniji od owa
and
i
it has everything at your fingertips
ima sve na dohvat ruke
just as if you were sitting in outlook
baš kao da ste sjedili u pogledu
but then some additional things that
ali onda neke dodatne stvari koje
well they're not Microsoft so they can
Pa oni nisu Microsoft tako da mogu
throw in some right yeah yeah or to it
baciti u neko pravo yeah yeah ili na njega
so cool I would check that out zimbra
tako cool bih provjeriti da se zimbra
collaboration server open source edition
poslužitelj suradnje open source izdanje
it's from zimbra com what I'll do for
to je od zimbra com što ću učiniti za
both of those products that i mentioned
oba od tih proizvoda koje sam spomenuo
tonight jim is i'll post links in the
večeras jim ću objaviti veze u
show notes for episode number 252 those
prikazati bilješke za broj epizode 252
links you can just click on them and
linkove možete jednostavno kliknuti na njih i
they will take you to those product
oni će vas odvesti na one proizvode
pages you can make the comparisons
stranice možete napraviti usporedbe
yourself and and decide what you'd like
sami i odlučite što biste željeli
to do I'm gonna also suggest you take a
učiniti ću vam također predlagati da uzmete a
look at episode number 170 of category 5
pogledajte epizodu broj 170 kategorije 5
technology TV and hillary was on the
tehnologija TV i hillary je bio na
show that night kind of Christmas see
pokazuju noćnu vrstu božićnog vida
yeah it was and we actually had a look
Da, to je bilo i zapravo smo imali izgled
at the zimbra desktop mm-hmm okay and
na zimbra radnoj površini mm-hmm u redu i
then also episode number 128 I believe
onda i epizoda 128 vjerujem
that is yeah we were talking to Jim
da jesmo da smo razgovarali s Jim
Morris row he was the vice president and
Morris bio je potpredsjednik i
general manager from zimbra so I would
generalni menadžer iz zimbra pa bih
suggest that you look at episode number
predlažemo da pogledate broj epizode
128 to get an idea of what zimbra is and
Da biste dobili ideju o tome što je zimbra i
then look at episode number what did I
onda pogledajte broj epizoda što sam ja
say 140 you know 170 172 get familiar
kažu 140 li 170 172 upoznati
with the with the client and the reason
s klijentom i razlogom
I would suggest that you look at the
Predlažem da pogledate
client is because then you're going to
klijent je zato što ćete ići
kind of what the what zimbra looks like
vrsta onoga što zimbra izgleda
to the end user unless you're using
do krajnjeg korisnika, osim ako ne koristite
outlook or evolution or something to
izgled ili evolucija ili nešto drugo
connect to it then of course you're
povežite se s njom, naravno da ste
using the evolution interface but if
koristeći evolucijsko sučelje, ali ako
you're using zimbra interface which you
Koristite zimbra sučelje koje ste vi
can and you can do it through the web
možete i možete to učiniti putem weba
through your browser from anywhere right
putem vašeg preglednika s bilo kojeg mjesta
so then you don't have to install
tako da ne morate instalirati
software and it's just connected
softver i samo je povezan
directly to the server so it's pretty
izravno na poslužitelj pa je lijepo
brilliant so episodes number 128 and
briljantan pa epizode broj 128 i
episode number 170 of category 5
epizoda broj 170 kategorije 5
technology TV you'll find those on our
tehnologijski TV naći ćete one na našem
website at category 5 TV
web stranice u kategoriji 5 TV
excellent yeah have you looked at the
izvrsno da ste pogledali
new website recently I've been in some
Nove web stranice nedavno sam bio u nekima
remote places I have to talk about that
udaljenih mjesta o kojima moram razgovarati
haven't had the best internet so i can't
nisu imali najbolji internet pa ne mogu
say i have one of the things that has
kažem da imam jednu od stvari koje ima
always been difficult for viewers and i
Uvijek je teško za gledatelje i i
understand this and we do hear your
shvatite ovo i čujemo vaše
cries we hear you do our best one of the
krikovi čujemo da radite naše najbolje jedan od
things is it's tough sometimes to find
ponekad je teško pronaći
old episodes so we created what's called
stare epizode pa smo stvorili ono što se zove
the episode matrix so on watch or on the
matrica epizode tako dalje gledati ili na
show made a short night I used to say
pokazivanje je napravio kratku noć koju sam znao reći
watch the show but we were just getting
gledati emisiju, ali samo smo dobili
so big that we needed to shorten episode
tako velika da smo trebali skratiti epizodu
matrix want the episode matrix and you
matrica želi epizodnu matricu i vas
can actually scroll down through all the
može se zapravo kretati dolje kroz sve
episodes how cool is that so looking for
epizoda kako je to tako cool
128 for example it's now really really
128 primjerice, stvarno je stvarno
simple that is assigned easy and you can
jednostavan koji je dodijeljen jednostavan i možete
see that it's the zimbra collaborative
vidi da je to zimbra suradnik
group where and in fact you can just
grupa gdje i zapravo možete samo
click on it and it will take you right
kliknite na njega i to će vas odvesti točno
there and start the show I won't let us
tamo i započeti emisiju koju neću pustiti
start because it's gonna it would just
početi jer će to samo biti
be crazy watching ourselves we're
budite ludi gledajući sebe sami
watching ourselves be like a loop
gledanje sebe biti poput petlje
amazing so that's okay Howard and of
Nevjerojatna tako da je u redu Howard i
course the new website there are bound
naravno nove web stranice su vezane
to be little issues here in their little
biti mali problem ovdje u svom malom
bugs and I know that our service
bugova i znam da je naša usluga
provider has been working on some of the
usluga radi na nekim od
content management distribution and
distribucija distribucije sadržaja i
improving our networking within our
poboljšanje našeg umrežavanja unutar našeg
colocation facility and that's all to
i to je sve
facilitate the ability to host many many
olakšati sposobnost ugostiti mnoge
more viewers we have tons and tons of
više gledatelja imamo tona i tona
viewers that join us every every single
gledateljima koji nam se pridruže svaki pojedini
week and looking at our viewer location
tjedan i gleda na našu lokaciju gledatelja
map which you'll see yeah crazy huh
karta koju ćete vidjeti da ludo huh
watching from Toronto look at ya so
promatranje iz Toronta gleda na ya tako
these oh and I should use I'll use the
ovi i ja bih trebao koristiti ću koristiti
proper zune facility here so these are
Zune ovdje, tako da jesu
the people that are watching right now
ljudi koji sada gledaju
whoa
stoj
and we're live from Barrie Ontario so as
i živimo od Barrie Ontario tako
you can see our viewership is is in fact
možete vidjeti da je naše gledište u stvari
here's I'll show you where Barry is so
evo, pokazat ću ti gdje je Barry
this is where we are broadcasting from
ovo je mjesto gdje emitiramo
there's probably me and there are a few
postoji vjerojatno ja i ima ih nekoliko
people that are watching locally nice to
ljudi koji gledaju lokalno lijepo
see you nice to have you watching from
vidi ti lijepo imati vas promatra s
Owen Sound and Collingwood Midland and
Owen Sound i Collingwood Midland i
everywhere in between innisfil for
svugdje između innisfil za
dennisville yeah keswick even as well
čak i dennisville yeah keswick
here's somebody in Bradford as well so
ovdje je i netko u Bradfordu
you can see from our viewer location map
možete vidjeti iz karte našeg gledatelja
which if you are a registered viewer you
što ako ste registrirani gledatelj
can get that on the members menu or if
može to dobiti na izborniku članova ili ako
you're not you can go to map cat5 TV so
ne možete ići na mapu cat5 TV tako
we need to be able to host all these
moramo biti u stanju ugostiti sve ove
people so there are bound to be
ljudi tako da su dužni biti
difficulties here and there and I
poteškoće tu i tamo i ja
appreciate I have received your emails
poštovati sam primio vašu e-poštu
this week a couple people did email and
ovaj je tjedan nekoliko ljudi učinilo e-poštom i
say site was running slow or something
site je bio pokrenut sporo ili nešto
was going on or I tried to send in a
bilo je u tijeku ili sam pokušao poslati a
question and it failed we know and and
pitanje i to nije uspjelo znamo i i
we're working on everything and I do
radimo na svemu i radim
have a great team of people that are
imaju veliki tim ljudi koji su
working at our colocation facility on
radeći na našem kolokacijskom pogonu
our behalf we just you know we co locate
u naše ime samo mi znamo da smo pronašli
our server and they've been so good to
naš poslužitelj i bili su toliko dobri
do their best to improve their network
učiniti sve kako bi poboljšali svoju mrežu
so that thing's run better when we get
tako da se stvari bolje odvijaju kad dobijemo
hit with lots and lots of traffic so we
pogodio s puno i puno prometa, tako da smo
appreciate your your feedback and your
poštovati vaše povratne informacije i vaše
patience as we work through all that
strpljenje dok radimo kroz sve to
stuff but I think it's coming together
ali mislim da dolazi zajedno
it's really really growing and the new
to je stvarno stvarno raste i novi
website is is a huge improvement for for
web stranica je ogromno poboljšanje za
us from a technical standpoint for sure
iz tehničkog stajališta sigurno
just there's so much to it that saves us
samo tamo ima puno toga što nas štedi
time and and and also does things better
vrijeme i i stvari i bolje
than the old website much faster as well
od starog web stranice puno brže i
so well we love being on the up-and-up
pa dobro volimo se na gore-i-up
we appreciate your feedback and I know
cijenimo vaše povratne informacije i znam
there are some features missing too
postoje i neke značajke koje nedostaju
there is no ability right now to send in
trenutačno nema mogućnosti trenutačnog slanja
a viewer testimonial but we do
svjedočanstvo gledatelja, ali mi radimo
appreciate your email as well and
poštovati vašu e-poštu i
another way you can say thanks or just
drugi način na koji možete reći hvala ili pravedan
let us know that we're appreciated if
obavijestite nas da smo cijenjeni
you like is to visit the donation page
želite posjetiti stranicu donacije
as well and we appreciate every donation
kao i svaka donacija
that comes in as we work toward our move
koji dolazi kada radimo prema našem potezu
into a new studio which I've seen to
u novi studio koji sam vidio
hillary's before the show very very
hillary je prije showa vrlo jako
excited about that it's it's going to be
uzbuđen što će to biti
a big change i can't believe as I
velika promjena koju ne mogu vjerovati kao ja
think about it we have always been in
razmišljam o tome uvijek smo bili
the studio we've improved things we've
studio smo poboljšali stvari koje imamo
put in new backdrops we put a new
staviti u nove pozadine smo stavili novi
lighting we've put in new cameras we've
rasvjeta koju smo stavili u nove kamere koje imamo
been growing and growing over the past
raste i raste u prošlosti
five years but we've always been in this
pet godina, ali uvijek smo bili u ovome
room yeah so it's really weird it's a
soba da, tako da je stvarno čudno da je a
really strange thought to think that
stvarno čudna misao da to misli
we're you know in one month time we're
mi znamo za mjesec dana
going to be broadcasting from a
će biti emitiranje iz a
different location so we appreciate
drugačiji položaj tako da cijenimo
everybody's support totally and we ask
svačija potpora u potpunosti i pitamo
that you also support our our
da i vi podržavate naše
advertisers go to Netflix cat5 TV /
oglašivači idu na Netflix cat5 TV /
Netflix and sign up for the free trial
Netflix i prijavite se za besplatnu probnu verziju
no harm done you can cancel it at the
nema štetu, možete ga otkazati na
end of the month if you want but I don't
kraj mjeseca, ako želite, ali ne znam
think you'll want to because it's
mislim da hoćeš, jer to je
amazing there's also the magicjack cat5
Nevjerojatna je i magicjack cat5
TV / magicjack you can get a free trial
TV / magicjack možete dobiti besplatnu probnu verziju
of that for 30 days cool no obligation
od toga za 30 dana cool nema obveze
send it back if you're not happy with it
pošaljite je natrag ako niste zadovoljni s njom
and we're working with a lot of
i radimo s puno
companies that are interested in doing
tvrtke koje su zainteresirane za rad
that kind of thing for you because they
takva stvar za vas jer oni
believe that they've got great products
vjeruju da imaju sjajne proizvode
I believe that they've got great promise
Vjerujem da imaju veliko obećanje
there and so we'd love to give you that
tamo i tako mi voljeli da vam da
chance to try it out and if you're not
priliku da isprobate i ako niste
not entirely satisfied I think it's fair
nije posve zadovoljan, mislim da je to pošteno
enough that you'd be able to send it
dovoljno da biste ga mogli poslati
back so sounds good to me I'm good
natrag tako zvuči dobro za mene Ja sam dobar
sounds great well so it also sounds
zvuči dobro, tako da zvuči dobro
great as the news it's subtitles it is
velika kao vijest da je to titl
that time my friends
to vrijeme moji prijatelji
a Russian hacker has revealed details of
ruski haker je otkrila detalje
a method that allows iPhone and iPad
metoda koja omogućuje iPhone i iPad
users to obtain in-app goods for free
korisnicima da besplatno dobiju robu u aplikaciji
aka stealing it works by serving a
aka ukrasti ga radi posluživanja
specifically crafted server which the
posebno izrađen poslužitelj koji
hacker hosts itself or himself rather
haker je domaćin sam ili sebe
change to an I devices dns settings then
zatim promijenite postavke d uređaja na uređaju I
redirects all in-app purchases to the
preusmjerava sve kupnje putem aplikacije na
bogus server that then tricks the device
bogat poslužitelj koji zatim trikovi uređaj
into believing that the payment has
vjerujući da je plaćanje
already been processed as a normal
već je obrađena kao normalna
transaction proxying no old a sack in
transakcija proxying nema stare vreće u
the book unbelievable unbelievable a
knjiga nevjerojatno nevjerojatna a
user does not need a hack or jailbreak
korisnik ne treba hack ili jailbreak
their device for the system to work
njihov uređaj za rad sustava
experts suggests that the loophole can
stručnjaci sugeriraju da puškarnica može
only be closed via the release of a
biti zatvoren samo puštanjem a
complete iOS update apple will also have
potpuna iOS ažuriranje jabuka također će imati
to alter the way in which developers
promijeniti način na koji programeri
validate I ap a time-consuming process
ovjeriti sam proces koji zahtijeva mnogo vremena
fool ya wolf a federal jury in San
budala ya vuk federalni žiri u Sanu
Francisco has found Research In Motion
Francisco je pronašao istraživanje u pokretu
liable for 147 million dollars ouch 95
odgovoran za 147 milijuna dolara oduch 95
million pounds in damages for infringing
milijun funti odštete za kršenje autorskih prava
on patents held by the u.s. software
o patentima koje posjeduje softver nas
company further costs could lie head if
Društveni daljnji troškovi mogli bi ležati ako
information technologies seeks a royalty
informacijske tehnologije traži naknade
on future uses of the technology which
o budućim korištenju tehnologije koja
covers wireless management of devices so
pokriva bežično upravljanje uređajima tako
corporate customers can remotely upgrade
korporativni korisnici mogu daljinski nadograditi
software change passwords or wipe data
softver promijeni lozinke ili obrišite podatke
from stolen phones rim said it may
od ukradenih mobitela rekla je da može
appeal the blackberry maker has been
žalbu je proizvođač kupina bio
relying on its corporate client base to
oslanjajući se na korporacijsku bazu klijenata
keep up revenues as it is as it tries to
zadržati prihode kao što je to što pokušava
regroup and recover from two quarters of
regrupa i oporavak od dva četvrtine
losses and a dwindling market share
gubitaka i pada udjela na tržištu
among us consumers analysts wonder
među nama potrošači pitaju se analitičari
whether it will run out of cash before
hoće li se prije riješiti gotovine
it can complete a turnaround Todd
može napraviti zavoj Todd
Abdullah delattre informations chief
Abdullah je glavni tajnik informacija
executive declined to say whether his
izvršna vlast odbila je reći je li njegova
company would go after the other
tvrtka će ići za drugom
companies that in court incorporate
tvrtke koje na sudu uključuju
similar technologies and their devices
sličnih tehnologija i njihovih uređaja
notably Apple whose iphone and ipad have
osobito Apple čiji iPhone i iPad imaju
a similar remote access and white
sličan daljinski pristup i bijeli
facility oh wow hmm interesting so this
objekt oh wow hmm zanimljivo pa ovo
gets even bigger than rim so take out
dobiva čak i veći od oboda tako izvući
rim and then talk to the Apple Wow yikes
a zatim razgovarati s Apple Wow Yikes
yahoo has confirmed it is investigating
yahoo je potvrdio da istražuje
a breach of its system which may have
kršenje svog sustava koji može imati
exposed 540,000 user ID
izloženo je 540.000 korisnički ID
the u.s. security firm conducting the
Sigurnosna tvrtka koja nas vodi
investigation said the attack appeared
istraga je kazao kako se napad pojavio
to originated from service connected to
da potječe iz usluge povezane s
Yahoo voices the user-generated section
Yahoo izgovara korisniku generiranu sekciju
of the sites in a statement yahoo said
od mjesta u izjavi yahoo rekao
we confirmed that an older file from
potvrdili smo da je starija datoteka iz
yahoo contributor network containing
yahoo suradnik mreža koja sadrži
approximately 450 thousand yahoo and
otprilike 450 tisuća yahoo i
other companies user names and their
korisnička imena drugih tvrtki i njihova
passwords was compromised the
zaporke su ugrožene
compromised passwords were associated
ugrožene lozinke su povezane
with a variety of email addresses
s različitim adresama e-pošte
including those from yahoo gmail and AOL
uključujući i one iz yahoo gmail i AOL
the security firm said in its blog that
sigurnosna tvrtka je u svom blogu rekla da
the most alarming part of the entire
najzanimljiviji dio cjeline
story is the fact that the passwords
Priča je činjenica da su lozinke
were stored entirely unencrypted wow
bili su pohranjeni u potpunosti necvrščeni wow
that's unreal crazy and while the world
to je nestvarno ludo i dok svijet
waits for new game consoles from sony
čeka nove konzole iz Sony
microsoft and nintendo a newcomer plans
Microsoft i Nintendo novopridošli planovi
to take them on with a 100 almost 100
da ih preuzmu s 100 gotovo 100
others $99 android-based set-top call or
ostalo $ 99 android-based set-top poziv ili
set-top box called Ouya oh yeah yeah
set-top box nazvan Ouya oh yeah yeah
husband leah has specs that are on par
muž leah ima naočale koje su na paru
with high-end Android phones and tablets
s naprednim Android telefonima i tabletima
including a quad-core NVIDIA Tegra 3
uključujući quad-core NVIDIA Tegra 3
processor one gigabyte of RAM and eight
procesor jedan gigabajt RAM-a i osam
gigabytes of storage it outputs 1080p
gigabajta pohrane ona izlaza 1080p
video through an HDMI slot uses
video koristi se putem HDMI utora
Bluetooth 4.0 and USB 2.4 connecting
Bluetooth 4.0 i USB 2.4 povezivanje
external devices oh and includes a
vanjski uređaji oh i uključuje a
wireless controller very cool to raise
bežični upravljač vrlo cool za podizanje
money for March thirteenth launch ooh
novac za ožujak trinaestog ožujka
yeah has turned to crowd fund raising
Da se okrenula gomilanju prikupljanja sredstava
site Kickstarter where the company is
site Kickstarter gdje je tvrtka
taking pre-orders and other donations
uzimajući predbilježbe i druge donacije
louia has hopes to raise nine hundred
louia se nada podići devetsto
and fifty thousand dollars through the
i pedeset tisuća dolara kroz
site but is already surpassed several
ali je već nadmašio nekoliko
million dollars in kickstarter funds
milijun dolara u kickstarter fondovima
anyone who donates at least ninety nine
svatko tko donira najmanje devedeset devet
dollars will receive julia console with
dolara će dobiti julia konzolu
at least one controller when they launch
barem jedan kontrolor pri pokretanju
wonder what that says to the big gaming
Pitam se što to kaže velikim igrama
platforms these guys literally said oh
platformi ovi dečki doslovno rekao oh
like less than a million dollars was
poput manje od milijun dolara
their goal and this would put them into
njihov cilj i to bi ih staviti u
the market and they have raised millions
tržište i oni su podigli milijune
of dollars Casey
od dolara Casey
given his people wanted people wanted
s obzirom da je njegov narod želio da ljudi žele
imagine what an open console could do
zamislite što bi mogla učiniti jedna otvorena konzola
well it's my mind there's no limits
i mislim da nema granica
there you go awesome so if you want to
eto super pa ako želite
get the rest of these deets on this
dobiti ostatak tih odjeljenja na ovo
story and more you can get it at our
priču i više možete ga dobiti u našem
website category 5 TV / newsroom and the
kategorija web stranice 5 TV / redakcija i
category 5 TV news room is researched by
u kategoriji 5 TV vijesti se istražuje
Rory w Nash with contributions from our
Rory w Nash s doprinosima našeg
awesome community viewers if you have a
Awesome gledatelji zajednice ako imate a
new store you think's worthy of honor
novu trgovinu koju smatrate dostojnom časti
mention send us an email at newsroom at
spomenite nam pošaljite e-mail na redakciji na
category 5 TV from the newsroom on the
kategorija 5 TV iz redakcije na
news girl Hillary rubble thank you
vijest djevojka Hillary ruševina hvala vam
tonight show is brought to you in part
večeras će vam pokazati dio
by quarter eee electric the official
po četvrtini eee electric službenika
electrical company of category 5
električna tvrtka u kategoriji 5
technology TV find out more information
tehnologija TV saznajte više informacija
how to contact them at quarter eee
kako ih kontaktirati u kvartalu eee
electric com also from garden gate farms
električni com također iz vrtna vrata farmi
com you can get certified organic
com možete dobiti certificirani organski
broccoli sprout and wheatgrass juice
prokulica brokule i sok od pšeničnog zrna
visit their website garden gate farms
posjetite njihove web stranice vrtna vrata farmi
com this is category 5 technology TV
com Ovo je tehnologija TV tehnologije kategorije 5
great to see ya hey chat room everybody
Sjajno je vidjeti svatko
who's watching through YouTube and mural
koji gledaju putem usluge YouTube i zidne slike
internet TV iTunes wherever you watch
internet TV iTunes gdje god gledate
him from however you watching if you're
od njega, međutim, promatrajući jeste li
syndicating this through our assess or
Sindicirati ovo putem naše procjene ili
watching this at geek for geek or
gledajući ovo na geek za geek ili
wherever you're watching us nice to have
gdje god gledate kako je lijepo imati
you here great to have you as a part of
ovdje je velika da vas ima kao dio
our show and Jim had called up just
naš show i Jim su samo pozvali
before the show I think was Jim Clark
prije showa mislim da je bio Jim Clark
calling from Newfoundland and that was a
poziv iz Newfoundlanda i to je bio
shout out to Jim from Newfoundland here
vikati Jimu iz Newfoundlanda ovdje
in Canada and a it's great to have
u Kanadi i to je sjajno imati
viewers from all over the place he was
gledatelje iz cijelog mjesta gdje je bio
mentioning though he's not too sure how
spominjući iako nije previše siguran kako
we can participate in the show because
možemo sudjelovati u emisiji jer
the new website doesn't yet here's one
nova web stranica još nije ovdje
of the features of this message doesn't
značajki ove poruke ne
yet have registration ability well Jim
još uvijek imaju sposobnost registracije i Jima
and for everybody else who is wondering
i za sve ostale koji se pitaju
how you can participate in the show you
kako možete sudjelovati u emisiji
can actually go to our website category
može zapravo ići na našu kategoriju web stranice
5 TV and on the interact menu you do not
5 TV i na izborniku interakcije koju ne
have to be registered in order to
moraju biti registrirani kako bi se
participate okay so you can watch live
sudjelovati u redu tako da možete gledati uživo
you can participate in the chat room you
možete sudjelovati u sobi za razgovor
can give us call you can do whatever you
može nas nazvati da možete učiniti sve što ste vi
like to participate in the show now as a
žele sudjelovati u showu sada kao
registered viewer once that opens back
jednom registrirani preglednik jednom se otvara natrag
up or if you contact me by email and say
ili ako me kontaktirate putem e-maila i kažete
hey I really want to be a registered
Hej, stvarno želim biti registriran
viewer hooked me up then you do get
gledatelj me zakačio, a onda dobiješ
access to some bonus features like our
pristup nekim bonus značajkama poput našeg
current photo gallery which gives you
trenutnu galeriju fotografija koja vam daje
us too goofy behind-the-scenes shots and
nas previše glupi iza-the-scene snimke i
things like that there are lots of great
takve stvari ima puno sjajnih
pictures of Hillary oh my lanta oh boy
slike Hillarya, moju lanta, dječaka
I'd love to bring one up just to both
Volio bih donijeti jednu samo na oboje
embarrass you in this entry don't even
uznemiravati vas u ovom unosu ne
know same time thing is you just don't
znate istom vremenu stvar je jednostavno ne
even know what is out there and yes I'm
čak i znati što je vani i da jesam
notorious for doing ridiculous stunts
zloglasna zbog smiješnih zahvata
and never goofy gags you don't even know
i nikad neugodne gegs koje ni ne znate
but as a member you get access to all
ali kao član možete dobiti pristup svima
these kind of bonus features let's see
vidimo ove vrste bonus značajki
if we can find anything that potentially
ako možemo pronaći sve što je potencijalno
mortifying maybe well potentially no
možda i potencijalno neumorno
it's all fun it's just so fun well
to je sve zabavno to je samo tako zabavno dobro
there's a winner winner chicken dinner
postoji pobjednica pobjednika piletine večere
look at that running on the spot well
pogledaj to što trči dobro na licu mjesta
stay guys yeah that was when you were
ostani dečki da ste bili kad si bio
giving me the stink eye I think I was
dajući mi smrdljivu oku mislim da jesam
reading in the camera was on me and
čitanje u kameri bila je na meni i
Hillary decide that's during a live show
Hillary odlučuje da je to za vrijeme nastupa uživo
folks that's what happens when the
ljudi to je ono što se događa kada
cameras on one or the other I get jelly
kamere na jednoj ili drugoj ja dobiti žele
other makes faces blows foghorns things
drugi čini lica puše maglovit stvari
like that in my ear me yeah yeah so as a
kao da je u mojem uhu yeah yeah so as a
member of the site Jim you you get
član stranice Jim ste dobili
access to certain features that are not
pristup određenim značajkama koje nisu
available coupon codes that give you
dostupni kodovi kupona koji vam daju
discounts on on products for example all
popuste na proizvode, na primjer sve
that stuff is given to you free of
da vam je ta stvar oslobođena
charge as a member as a registered
naplaćuje se kao član kao registriran
viewer but of course that does not
gledatelja, ali naravno da ne
restrict in any way your ability to
ograničiti na bilo koji način vašu sposobnost
watch the show your ability to
pratite pokazati svoju sposobnost
participate in the community all of that
sudjelovati u zajednici sve to
stuff is always open and available to
stvari su uvijek otvorene i dostupne
everybody without you without even
svi bez tebe, čak i bez
having a register viewercount so take a
Imate vidik preglednika tako da se a
load that clarifies click on interact on
opterećenje koje pojašnjava kliknite na interakciju
the menu of that category 5 TV nice to
izbornik te kategorije 5 TV lijep
hear from you Jim totally and quite a
Čujte od vas Jim potpuno i sasvim a
few people left voicemail and everything
nekoliko je ljudi ostavilo govornu poštu i sve
and we've got I think it was when I
i mislim da je to bilo kad ja
count 26 postcard hey cool I'm sent us a
count 26 razglednica hey cool Ja sam poslana a
postcard and you you are looking quite a
razglednica i ti izgledaš sasvim a
bit more tan than I by the way they had
malo više nego što sam imala
one in Cuba keeping it real hanging with
jedan na Kubi koji ga drži prave
the Cuban
kubanski
you know she says I don't even know
znate da ona kaže da čak i ne znam
where I was it's just the plane went
gdje sam bio to je bio samo zrakoplov
down it was hot and I was in the middle
dolje je bilo vruće i bio sam u sredini
of nowhere it was like two hours from
nigdje to je kao dva sata iz
the nearest airport yeah like rough I
najbliže zračne luke kao da je grubo
hear that there's a video involved wow
Čujte da se radi o videozapisu
you're just gonna have to stick around
samo ćeš se morati držati
is that the show yeah you're gonna play
je da je show da ćete igrati
that on the shoulder shirt me some of my
da je na rameni košulji nešto od mog
adventures misadventures sounds like
avanture zavaravaju zvukove poput
we've got a special coming up recorded
imamo posebnu snimku
live in Cuba broadcast right here on
ovdje živjeti na Kubi
category also don't miss a single
kategorija također ne propustite niti jednu
episode that was a just business or
epizoda koja je bila samo posao ili
pleasure you're just there pleasure yeah
zadovoljstvo ste samo tamo zadovoljstvo, yeah
yes nice I just love the world I was in
da lijepo volim samo svijet u kojem sam bio
Barry year old cuz it was warm here too
Barryjeva godina bila je ovdje topla
it's been piping hot here let me tell
Pustite me reći
you like 400 degrees honestly yeah on
Volite 400 stupnjeva iskreno, da
brain heat warning and severe
upozorenje na mozak i ozbiljno
thunderstorm watches and good times yeah
oluja oluja i dobra vremena
thankfully the studio has AC or else I'd
thankfully studio ima AC ili drugo bih
be dead right when haven't any other way
biti mrtav pravo kad nema neki drugi način
and that's why we've been in this studio
i zato smo bili u ovom studiju
for five years something keeping us here
za pet godina nešto što nas drži ovdje
for the AC or else would be melting been
za AC ili bi inače topao
amazing gotta say wow why are you
Nevjerojatno, moram reći zašto si
Jamison shout note to ac/dc well that's
Jamison vikne bilješku na AC / DC dobro to je
haha great reference but it yeah we had
haha velika referenca, ali to da smo imali
while Hilary and I have been talking a
dok smo Hilary i ja razgovarali
little bit before the show and Hilary
malo prije showa i Hilaryja
mentioned that we're gonna be looking at
spominje da ćemo se gleda na
how to protect and lock down your
kako zaštititi i zaključati vašu
passwords and also to keep them stored
lozinke i također da ih čuvaju
one of the things well I don't know at
jedna od stvari na koje ne znam
what your methodology on passwords is
što je vaša metodologija za lozinke
online here's the problem that we fall
ovdje je problem koji padamo
into as as a human individual we tend to
kao u ljudskoj osobi kojoj težimo
fall into use the same password
zapamtite istu lozinku
everywhere or variations of the same
svuda ili varijacije istih
password yeah are you guilty of that the
lozinka yeah ste krivi za to
problem with that and this happens all
problem s tim i to se sve događa
the time you get these little startup
vrijeme kada dobijete ovo malo pokretanje
companies all around the web and they
tvrtke diljem weba i oni
get you know and it just happens but you
upoznati vas i to se samo događa, ali vas
go and you sign up for this new website
idi i prijavite se za ovu novu web stranicu
some fandangled website and it sounds
neki web-lokacija s fendogramiranjem i to zvuči
like a cool thing to sign up for and so
kao što je cool stvar za prijavu i tako
you do and you use that same password or
a vi koristite istu lozinku ili
variation thereof and you enter your
njihove varijacije i unesete svoje
email address and this
e-mail adresu i to
that and then what you don't realize is
to i ono što ne shvaćate jest
oh well these guys didn't program their
oh, ovi dečki nisu programirali svoje
site very well and they've put my
site vrlo dobro i oni su stavili moje
password in their database unencrypted
lozinku u njihovoj bazi podataka bez kriptiranosti
for the record when you register on
za zapis kada se prijavite
category 5 I salt your password I hash
kategorija 5 Ja sol svoju zaporku I hash
it and I encrypted well scrambled and
to i ja šifriran dobro kodirana i
the decryption algorithm is salted hmm
algoritam dešifriranja je slan hmm
there is no deal with decryption there
nema posla s dešifriranjem tamo
is no decryption without your password
nije dešifriranje bez vaše lozinke
itself plus the salt there is no way to
sama i sol, nema načina
obtain the password Casey so like I take
dobiti lozinku Casey tako kao što sam uzeti
that stuff seriously but there are sites
da stvari ozbiljno, ali postoje mjesta
out there as we learned that yahoo was
vani dok smo saznali da je yahoo bio
storing your passwords unencrypted
spremanje lozinke bez kriptiranog
that's crazy not yeah huge sad face not
to je ludo ne da ogromno tužno lice ne
even a smiley face now so yeah and
čak i smiješno lice sada tako da i
you're welcome Dennis Kelly I mean I
ti si dobrodošao Dennis Kelly mislim ja
take your privacy seriously we've got a
ozbiljno shvatite vašu privatnost
privacy policy right on our site that
pravilo o privatnosti na našem sučelju
says we take it seriously even you know
kaže da to ozbiljno shvaćamo čak i znate
we've got the viewer location map and
imamo kartu lokacije gledatelja i
some people have said well how much
neki ljudi su dobro rekli koliko
information does that reveal about me
informacije o meni otkrivaju
absolutely none we do not even store
apsolutno nijedan koji ni ne spremamo
anything except your city name longitude
ništa osim vaše dužine grada
and latitude anonymously there is no
i geografska širina anonimno nema
identifying stuff there whatsoever so we
identificirati tamo stvari tako da mi
can see yeah there's somebody watching
može vidjeti da netko gleda
from Darian prick there's somebody
od Darianovog uboda postoji netko
watching from iqaluit that's definitely
gledajući od iqaluit to je definitivno
no yeah there's no cross reference to
ne da nema križanja
your user account or anything like that
vaš korisnički račun ili bilo što slično
so we take it seriously but why do other
pa smo ga ozbiljno shvatili, ali zašto drugi
companies is not so much it's weird
tvrtke nije toliko čudno
shocked at that news about Yahoo tonight
šokirala na vijestima o Yahoo večeras
that's that's just crazy to me I mean
to je baš ludo za mene mislim
they're too big to be making that kind
oni su prevelika da se izradi takav
of a mistake but then we had Microsoft
pogreške, ali onda imali smo Microsoft
just last year it did something similar
samo prošle godine učinio je nešto slično
with one of their third parties that had
s jednom od njihovih trećih strana
unencrypted passwords in their database
bez kriptirane lozinke u svojoj bazi podataka
and then okay so you had a yahoo account
i onda je u redu pa ste imali Yahoo račun
you used your gmail email address to
koristili ste adresu e-pošte gmail
sign up your yahoo password is now the
prijavite svoju Yahoo lozinku je sada
same as your gmail passion yeah it's
isto kao i vaša gmail passion yeah it's
also the same as your twitter password
isto kao i vaša lozinka za cvrkut
so now whoever it was that obtained all
pa sad, tko god da je to sve dobilo
those passwords now has your password
te lozinke sada imaju vašu zaporku
your email address your name all that
vaša adresa e- pošte vaše ime sve to
stuff so what's the first thing that
stvari pa što je to prva stvar
they do they log into your gmail hmm and
oni se prijavljuju u vaš gmail hmm i
they say okay I'm in I'm going to go
kažu da sam u redu, idem
over to Twitter and I'm going to see if
preko Twittera i vidjet ću hoće li
I can figure it away and oh well note
Mogu to shvatiti i dobro zabilježiti
the password on Twitter is different
lozinka na Twitteru je drugačija
good going I'll just go forgot password
dobro idući Ja ću samo otići zaboraviti lozinku
because I've already got access to their
jer već imam pristup svojim
email
e
right I'm going to go through the
Pravo ću proći kroz
process forgot password while I'm at it
proces zaboravio lozinku dok sam na to
let's change the password on gmail so
promijenimo lozinku na Gmailu tako
that the real person can't login let's
da se stvarna osoba ne može prijaviti
mass mail hmm your contacts and try to
masovna pošta hmm svoje kontakte i pokušati
sell them viagra whatever it happens
prodavati ih viagra bez obzira na to
yeah annoying so it's a big big problem
yeah neugodno pa je to veliki veliki problem
so tonight I want to look at a way that
tako da večeras želim pogledati na taj način
we can establish a new password ok that
možemo uspostaviti novu lozinku u redu da
is 200 bit and use that across the web
je 200 bita i upotrebljava se na cijelom webu
in such a way that it actually works
na takav način da zapravo radi
that you don't have to remember these
da ih ne morate zapamtiti
great big long nasty passwords and of
velike velike dugo gadne lozinke i
course you know Hilary logging in with
naravno znate da se Hilary prijavljuje
the password Hilary one is not the way
lozinka Hilary nije način
to go prolly change you should probably
ići prolly promjena vjerojatno bi trebali
change that hmm so because it's it's too
promijenite taj hmm tako jer je to previše
easy to get yeah and of course if you
lako je da se yeah i naravno, ako ste
use it across multiple sites you can
koristite ga na više web mjesta koje možete
understand how everything connects and
razumjeti kako se sve povezuje i
the these hackers if you will or you
tih hakera, ako hoćeš ili ti
know malicious users they don't go out
znaju zlonamjerne korisnike da ne izlaze
and go to Twitter and type in your
i idite na Twitter i upišite svoje
username and password and hope that it
korisničko ime i zaporku i nadamo se
works they use yes yeah programs that go
radovi koriste da da programi koji idu
through this list of 450,000 email
putem ovog popisa od 450.000 e-pošte
addresses and passwords that it just got
adrese i zaporke koje su upravo dobili
from yahoo and uses a script to mass try
od yahoo i koristi skriptu za masovni pokušaj
to login to thousands of different
za prijavu na tisuće različitih
services it'll try myspace it'll try
usluge će pokušati myspace to će pokušati
facebook it'll try Twitter and all in
Facebook će pokušati Twitter i sve u
the same millisecond crazy hi so you
istu milisekundu ludo, pa tako
have no idea that is even going on and
nemam pojma da se čak i događa i
all of a sudden you've lost access to
odjednom ste izgubili pristup
your account and they've done all kinds
vaš račun i oni su učinili sve vrste
of militia stuff or gotten your credit
milicija ili ste dobili kredit
card information they'll try paypal sure
podatke o karticama oni će pokušati platiti sigurni
your online banking no problem hope you
Online bankarstvo nije problem da ti se
don't use the same password okay creepy
nemojte koristiti istu lozinku u redu creepy
I'm trying to scare you but it's scared
Pokušavam vas uplašiti, ali to je prestrašeno
I want you to be scared stuff it's like
Želim da se bojati stvari to je kao
your data backups it's like I will tell
vaše sigurnosne kopije podataka to je kao što ću reći
you the worst case scenario because I
ti najgori scenarij, jer ja
want you to be scared of what could
želi da se bojite što bi moglo
happen yeah because I want you to be
da se dogodilo, jer želim da budete
serious about your your data and the
ozbiljno o vašim podacima i
safety and the you know the security of
sigurnost i znate sigurnost
protecting your own data so I'm going to
zaštiti svoje podatke, tako da ću
install a program here on my linux
ovdje instalirajte program na mom linuxu
system which is available for Windows
sustav koji je dostupan za Windows
Mac and Linux I'm going to grab it from
Mac i Linux ja ću ga iskoristiti
synaptic package manager just because
upravitelj synaptic paketa samo zato što
that's really really easy and I know
to je stvarno stvarno lako i znam
synaptic is a little bit behind the
synaptic je malo iza
times as far as this application goes
puta što se tiče ove aplikacije
but for me that's okay
ali za mene to je u redu
you can install it from source or from
možete je instalirati iz izvora ili iz
package on their website if you like I'm
paket na svoje web stranice, ako vam se sviđa sam
going to go key pass X its key which is
idući ključ za kretanje X je ključ koji je
really you know key but then pass for
zaista znaš ključ, ali prolazi
password X is the name of the program so
lozinka X je naziv programa tako
then I'm going to click and go mark for
onda ću kliknuti i označiti
installation and apply so that's going
instalirati i primijeniti tako da ide
to install that piece of software on my
instalirati taj dio softvera na moj
linux system so if you're running ubuntu
Linux sustav pa ako radite ubuntu
or debian or whatever else it'll
ili debian ili bilo što drugo
probably have repositories and yum or
vjerojatno imaju spremišta i yum ili
the actual installer give it a go do a
stvarni instalater dati ga idite učiniti a
search for key k ee pass PA SS x and i
traženje ključa k ee pass PA SS x i i
will give you this software absolutely
će vam dati ovaj softver apsolutno
free and this is going to be awesome for
besplatno i to će biti strašan za
you what this does this is a replacement
što ovo čini ovo je zamjena
for you know using a spreadsheet that is
jer znate pomoću proračunske tablice koja je
easily compromised you know and what
lako ugrožena znate i što
happens with that and it becomes a real
s tim se događa i postaje pravi
problem if if you get to the point where
problem ako ako dođete do točke gdje
you've got 3,000 passwords yeah what you
imate 3,000 lozinke što ste vi
really should because if you've got
stvarno bi trebao jer ako imaš
3,000 services that you're subscribed to
3000 usluga na koje ste pretplaćeni
none of them should have the same
nitko od njih ne bi trebao imati isti
password this will ensure that so its
lozinka to će osigurati da je tako
installed how will it ensure that well i
instaliran kako će to osigurati da i ja
will show you i would love to know
će vam pokazati bih volio znati
applications accessories keepass x bring
pribor za aplikaciju keepass x donijeti
it up for the first time there we go
to se po prvi put tamo idemo
it's ready to go alright so first thing
spremno je ići tako, prvo
that I want to do I'm going to go extras
da želim raditi idem ići na dodatke
settings watch this show system tray
postavke gledaju ovu programsku ladicu
icon minimize to tray instead of the
ikona minimizirati na ladicu umjesto
taskbar minimize to tray when clicking
programska traka minimizira se na ladicu kada klikne
the main windows close button again turn
opet se zatvara gumb za zatvaranje glavnog prozora
that on start minimize start locked I
da na početku minimizira start locked I
definitely want those on so that all the
svakako žele one koji su na tako da sve
time I can have this boot up with my
vrijeme da mogu ovo podignuti sa svojim
computer if I want cool and it's always
računalo ako želim cool i to je uvijek
going to be locked ok general do you
će biti zaključana u redu općenito
want to delete backup entries that are
žele izbrisati unose sigurnosnih kopija
older than 14 days I would automatically
starije od 14 dana automatski
save the database and exit on exit and
spremite bazu podataka i izađite na izlaz i
work plate workspace locking I would say
zaključavanje radnog prostora ploče bih rekao
yes to that appearance who cares you can
da na taj izgled tko vas brine možete
change it if you want language you can
promijenite ga ako želite jezik koji možete
set your own security show plaintext
postavite vlastiti sigurnosni prikaz pravog teksta
passwords in absolutely nothing
lozinke u apsolutno ništa
Lock workplace when minimizing the main
Zaključajte radno mjesto prilikom minimiziranja glavnog
window absolutely if I minimize this I
prozor apsolutno ako ja to minimiziram
want it to be locked so that nobody can
žele da bude zaključana tako da nitko ne može
obtain my passwords lock the database
dobiti moje lozinke zaključati bazu podataka
automatically after inactivity for 30
automatski nakon neaktivnosti za 30 godina
seconds definitely hmm ok so if I walk
sekundi definitivno hmm ok pa ako hodam
away from my computer this is going to
daleko od mog računala to će
automatically lock so those settings
automatski se zaključavaju kako bi se postavili
give me a great peace of mind so now if
daj mi velik mir uma tako da sada, ako
I close this there it is up there that
Zatvorim ovo, tamo je gore
little lock and key guy there the green
mala brava i ključni momak tamo zelena
thing so now if I click on it I'm gonna
stvar tako da sada, ako kliknem na to ću biti
exit and I'm gonna reload it because I
izaći i ja ću ga ponovno učitati jer ja
think it needs to get those settings
mislim da treba dobiti te postavke
mm-hmm perhaps not let's see apply did I
mm-hmm Možda ne vidimo da jesam
not apply you pushed ok that should work
ne primjenjujte se gurnula ok koji bi trebao raditi
anyway well I don't know I've never
u svakom slučaju dobro ne znam nikad nisam
installed it on Zoran yeah but that
instalirali ga na Zoran, ali to
should do oh I don't have a data base
trebao bi raditi i nemam bazu podataka
loaded of course we haven't created the
učitan naravno nismo stvorili
database oh no my fence that's our next
baza podataka ne moja ograda koja je naš sljedeći
step that step 2 ok so next up click
korak koji korak 2 ok, pa sljedeći klik
that little icon up there for new and
ta mala ikona gore za nove i
set your master password I'm going to
postavite glavnu lozinku ću se
set my password to demo 1 2 3 don't let
postavite moju lozinku za demo 1 2 3 ne dopustite
me forget that told it ok now enter your
zaboraviti da je rekao to u redu sada upisati svoj
password again demo 1 2 3 make sure ok
lozinka opet demo 1 2 3 provjerite je li u redu
here's something important make sure
ovdje je nešto važno, pobrinite se
that password is really really strong
lozinka je doista jaka
demo one seriously does not do it that's
demo ozbiljno ne radi to je
the password tech that give you access
tehnika lozinke koja vam daje pristup
to your passwords for everything it
na svoje lozinke za sve to
should be really strong how can we make
treba biti jako jaka kako možemo napraviti
sure it is go to safe pas swd calm ok go
siguran da je ići na sigurno pas swd mir ok ok
over there what do you want your
tamo što želiš tvoje
password to be something that's easy to
lozinka da bude nešto što je lako
remember and is you know 10 12 13
zapamtite i znaš li 10 12 13
characters long hit new password and it
znakovi dugo pogoditi novu lozinku i to
has given me one dot onslaught 6 with
dao mi je jedan dodir s 6
some capitalization and nice and easy
neke kapitalizacije i lijepo i jednostavno
for me to remember ok
da se sjećam dobro
there it is so that could be my password
tamo je tako da bi mogla biti moja lozinka
and I could set up it's locking after 30
i mogao sam postaviti zaključavanje nakon 30 godina
seconds did he notice that now it's
sekundi je primijetio da je sada
prompting me to lock so let's cancel
potaknuvši me da se zaključa, pa pustimo otkaz
that ok so now I've done that I'm gonna
to je u redu pa sada sam učinio da ću
save my database I'm going to put it in
spremite moju bazu podataka, a ja ću ga staviti
I'll throw it on my desktop for today
Ja ću ga baciti na radnu površinu za danas
but you put it somewhere safe somewhere
ali ga negdje drugdje stavljate negdje sigurno
that gets backed up my passwords not
koja dobiva sigurnosnu kopiju mojih zaporki
sure if spaces are a problem or not so
sigurni jesu li prostori problem ili ne
I'm just going to go without save ok so
Samo idem bez spasenja tako
now if I close that now you see keepass
sada, ako ga zatvoriš sada vidiš čep
is locked yeah ok if i click on it it
je zaključana da u redu ako ja kliknem na to
asks me first and foremost for my
pita me prvo i najvažnije za moje
password demo one two three there we go
demo lozinke jedan dva tri tamo idemo
yeah ok so my internet passwords so I'm
yeah ok tako da moje internet lozinke tako da jesam
going to create a new password by
ide za stvaranje nove lozinke po
right-clicking in here and adding it or
desnom tipkom miša kliknite ovdje i dodavanje ili
clicking on this key up here for add a
klikom na ovu tipku gore za dodavanje a
new entry ok and I can create any number
novi unos je u redu i mogu stvoriti bilo koji broj
of passwords here which are going to be
lozinke ovdje koje će biti
included in this file the database file
uključio je u tu datoteku datoteku baze podataka
which is encrypted which I can back up
koji je šifriran što mogu podupirati
its password protected with that strong
njegova lozinka zaštićena tom snažnom
password that i created from safe
lozinku koju sam napravio iz sigurne
password com password to spell pas swd
lozinka za lozinku za čarobnjaka pas swd
ok so let's say for example let's go
ok, pa recimo, primjerice, idemo
over to a website here I'll go to I'll
na web stranicu ovdje ću ići na Ja ću
use category five dot TV as the example
koristite kategoriju pet dot TV kao primjer
okay I'm gonna log out
u redu, odjavit ću se
ok and now i'm going to actually create
ok i sada ću zapravo stvoriti
an entry for category 5 TV which will be
ulaz za kategoriju 5 TV koji će biti
my login and password so here's the
moju prijavu i lozinku pa evo
login form ok so now I'm going to bring
obrazac za prijavu ok pa sada ću donijeti
up keepass i'm going to create a new
up keepass Ja ću stvoriti novi
entry i can call this category 5 TV my
ulazak mogu nazvati ovu kategoriju 5 TV moj
username which for my own protection i'm
korisničko ime koje sam za svoju zaštitu
just going to go like this URL is HTTP
samo će ići tako da je ovaj URL HTTP
colon ww category 5 TV my password which
kolon ww kategorija 5 TV moja lozinka koja
i'm going to repeat and then hit ok so
Ja ću ponoviti i onda pogoditi ok tako
now i have an entry there for category 5
sada imam ulazak za kategoriju 5
TV ok so now i can bring up category 5
TV ok pa tako sada mogu podići kategoriju 5
TV and again just for my own security
TV i opet samo zbog vlastite sigurnosti
i'm gonna do this once through first
to ću učiniti jednom kroz prvo
very very cool you saw i was like that
vrlo je super što ste vidjeli da sam bio takav
mesmerize is amazing cool it doesn't
mesmerize je iznenađujuće cool to ne
really matter i have access to the
stvarno stvar imam pristup do
database i can change everything look at
baze podataka mogu promijeniti sve pogledati
this ok so i brought up the login form
ovo je ok tako da sam donio obrazac za prijavu
i've clicked on the username now over in
Na korisničkom imenu sada sam kliknuo
keepass which is minimized itself
keepass koji se minimizira
because I've been more than 30 seconds
jer imam više od 30 sekundi
all right right I'm 0 1 2 3 okay i'm
sve u redu pravo sam 0 1 2 3 u redu sam
going to right click and go perform auto
idući desno kliknite i idi obavljati auto
type and it's gonna automatically fill
upišite i automatski će se ispuniti
all that in and done then I'm in welcome
sve što je učinjeno i tada sam dobrodošao
back so even the password keeper of
natrag pa čak i lozinka čuvar od
sorts keeps the password a secret yes
vrsta čuva lozinku tajnu da
cuz it was starred notice yes and then
jer je zvijezda obavijestila da i onda
it automatically locked itself now I'm
sada se automatski zaključao
locked out again I have to enter my
ponovno izlazim. Moram ući u moju
password
lozinka
okay you can also copy to your clipboard
u redu možete kopirati u međuspremnik
copy password to clipboard copy your
kopirajte zaporku u međuspremnik kopirajte svoj
username to clipboard open the URL
korisničko ime u međuspremnik otvorite URL
automatically and then do perform auto
automatski, a zatim izvršite automatsko
type all that kind of stuff and because
upišite sve takve stvari i zato što
of the settings that i set up it
postavki koje sam postavio
automatically saves my database so i
automatski sprema moju bazu podataka tako da ja
don't need to save it i can set up email
ne trebam ga spremiti mogu postaviti e-poštu
i can set up any amount of things i can
Mogu postaviti bilo koju količinu stvari koje mogu
also create new groups new subgroups so
također stvaraju nove grupe nove podgrupe tako
i can create a group you know for
Mogu stvoriti grupu za koju znate
whatever and add an icon it's pretty
sve i dodajte ikonu lijep
versatile pretty amazing that is keepass
svestran prilično nevjerojatna to je keepass
x and we'll have links in the show notes
x, a mi ćemo imati veze u bilješkama
for episode number 252 but i would
za epizoda broj 252, ali ja bih
recommend that you get into you know
preporučujemo da se upoznate
create that database will have links to
stvoriti tu bazu podataka će imati veze
their website so you can get the most
njihove web stranice, tako da možete dobiti najviše
current version of the software if you
trenutnu verziju softvera ako ste
like but as i said even though the
kao što sam rekao, iako je
version that's in the repository seems
izgleda inačica koja se nalazi u spremištu
to be obsolete it is actually fully
biti zastario to je zapravo u potpunosti
functional works really great so do
funkcionalna djela doista su sjajna
check that out okay and and then back up
provjerite je li u redu i onda napravite sigurnosnu kopiju
your database file keep it as a part of
datoteka vaše baze podataka zadržati je kao dio
your backup set that's your you're good
vaš backup set koji je tvoj koji ste dobri
to go there we go it's already gone in
otići tamo ići već je otišao
its workplace their workspace is okay
na radnom mjestu njihovo radno mjesto je u redu
yeah very cool was that sweet speaking
Da, vrlo cool bilo je to slatko govoriti
of cool stuff yeah what do you got oh
od cool stvari yeah što imaš oh
well I'll show ya I wanted to do a name
dobro ću vam pokazati da sam htjela napraviti ime
drop first no okay category five that's
kap prvi nema u redu kategorija pet da je
us hey Hillary's getting ahead of us
nas hej Hillary dolazi ispred nas
with I'm just so excited boy and I will
s ja sam tako uzbuđeni dječak i ja ću
be the birthday girls two days yeah
biti rođendanskih djevojaka dva dana da
you're pretty much there Elmo's so much
ti si prilično tamo gdje je Elmo toliko
there yay for my birthday I got
tamo za moj rođendan sam dobio
something really cool that i want to
nešto stvarno cool koje želim
show you show us a nice to show us and i
pokazati nam da nam je drago pokazati nas i ja
would say it's cool but there are
kažu da je super, ali postoje
certain devices that I think hey that's
određene uređaje za koje mislim da je to
really kind of neat and it's affordable
stvarno vrsta uredan i pristupačan
and it's it's cheap and it gets the job
i to je jeftino i dobiva posao
done yeah and you mentioned barbecue
učinio si i spomenuli ste roštilj
season I love I know you love you gotta
sezona volim Znam da te voliš
admit new place has a hot tub whoo now
priznati novi mjesto ima vruće kadica whoo sada
don't think that I went and spent a
ne mislim da sam otišao i proveo
whole bunch of money because they threw
cijela hrpa novca jer su bacili
that into the deal all right they said
da su u dogovoru dobro rekli
they don't want to move it how much of a
oni ne žele da se presele koliko je
bonus was that we don't want to move our
bonus je bio da ne želimo premjestiti naše
hot tub would you like it you're like
vruća kadica bi vam se sviđa da ste poput
hello so sitting out at the hunt
Pozdrav, tako da sam sjedio u lovu
send out of the hot tub where we have
poslati iz vruće kadice gdje imamo
for music we need I don't know what do
za glazbu koju trebamo ne znam što učiniti
you need we need a sound logic portable
Trebate nam zvucnu logiku prenosivu
media speaker ooh check this out cool
medijski govornik ooh provjerite ovo cool
let's do the unbox sorry let's do it
Idemo napraviti unbox žao učinimo to
let's do this okay oh look at that there
Učinimo to u redu, pogledajmo tamo
it is sweet yeah okay this comes with
to je slatko da u redu ovo dolazi s
the lithium-ion rechargeable battery
litij-ionska punjiva baterija
okay we're gonna pop that in here let's
u redu ćemo pop to ovdje, neka je
do this on camera get this done we like
učinite ovo na fotoaparatu da to učinite što mi se sviđa
to get to show this lift yeah okay
doći da pokaže ovaj lift da u redu
here's the back you can see how simple
ovdje je leđa možete vidjeti kako jednostavan
this is ok there's the battery it's in
u redu je baterija u kojoj se nalazi
entirely wireless what do you see we've
u potpunosti bežično što vidite
got well come on camera guy a power
dobro je došao na tip kamere snage
switch audio input power input DC 5 volt
prebacite ulazni ulaz audio ulaza DC 5 volt
USB USB connector for a flash card and
USB USB priključak za flash karticu i
then SD card reader cool okay so what
onda čitač SD kartica cool ok, pa što
we're going to do I'm going to grab my
učinit ćemo da ću zgrabiti moju
SD card here and simply pop it in there
SD karticu ovdje i jednostavno ga pop to tamo
take it out to the BBQ and say all right
odnesite ga na BBQ i kažite dobro
guys let's turn on some music and see
dečki ćemo uključiti neku glazbu i vidjeti
how it goes
kako ide
check this out you ready I know you
provjerite ovo što ste spremni da znam
can't hear at home how's that for sound
ne mogu čuti kod kuće kako je to za zvuk
pretty good clear
prilično dobro jasno
it's got good sound yeah I'm really
Dobar je zvuk da stvarno jesam
impressed so again the back here
ovako impresioniran ovdje
that's all just playing right from the
to je sve samo igrajući pravo od
SD card you can load it up with music
SD karticu možete ga učitati uz glazbu
out the wazoo you know these days you
out wazoo ti znaš ovih dana ti
get an SD card and their use yeah yeah
dobiti SD karticu i njihovu upotrebu yeah yeah
Master huge and this is a one gigabyte
Master ogroman i ovo je jedan gigabajt
card which you get for like 8 bucks yeah
kartica koju dobivate za kao što je 8 dolara da
yeah yeah and you can have how many CDs
yeah yeah i možete imati koliko CD-a
on that 100 CDs or something out done so
na to 100 CD-a ili nešto slično
just mp3 first file compatibility and
samo mp3 prvu kompatibilnost datoteka i
stuff goes I'm not too sure I rip
stvari idu Ja nisam previše siguran da jaje
everything to mp3 just as a backup and
sve za mp3 baš kao backup i
because I listened on every device yeah
jer sam slušala na svakom uređaju da
but this here is as you can see entirely
ali ovo je ovdje kao što možete vidjeti u cijelosti
wireless very cool and it just recharges
bežični vrlo cool i samo se puni
itself when you plug it into USB ah the
Sama kada ga uključite u USB ah
USB input of course again can be you can
USB ulaz natrag opet može biti možete
plug in your USB flash drive full of
priključite vaš USB bljesak voziti pun
music or whatever you can plug in an
glazbu ili što god možete priključiti
ipod or any kind of device through the
ipod ili bilo kakav uređaj preko
aux input which is just straight OMG
aux ulaz koji je samo ravno OMG
yeah just a like a headphone jack to
yeah samo kao jack slušalica za
headphone jack kind of connector one of
priključak za slušalice vrsta konektora jednog od
the things that as i was unboxing this
stvari koje kao što sam bio unboxing ovo
that surprised me is that it also has a
to me je iznenadilo što je i
full foot roll for human controlling
punog stopala za ljudsku kontrolu
your music now there's no LED display
vaša glazba sada nema LED zaslona
you can't really tell what song is
zapravo ne možete reći koja je pjesma
playing or anything other than audibly
igranje ili bilo što drugo osim čujno
so that would be the only you know maybe
tako da bi bio jedini koji možda znaš
some people inside it's kind of like the
neki ljudi unutar nje slični su
ipod shuffle idea where you you push
iPod shuffle ideju gdje ste gurnuti
play and then just let it play it play
igrati i onda samo pustiti da igraju igrati
music but it for what it what you're
glazba, ali za ono što je ono što jeste
going to use this kind of thing for
idući u koristiti ovu vrstu stvari za
taking it to the cottage and putting it
uzimajući ga u kućicu i stavljajući ga
on the the the patio yeah totally on the
na terasi da je potpuno na
what I'm a picnic table yeah that's what
ono što sam piknik stol, to je ono što
I'm thinking about that's sweet I like
Mislim da je slatko što volim
that so I'm gonna post links for you in
da ću vam poslati veze
the show notes what's cool is there
emisija bilježi što je super
there only about sixty seventy dollars
postoji samo oko šezdeset sedamdeset dolara
but I found a store in Canada if you're
ali pronašao sam trgovinu u Kanadi ako si
in Canada that carries them right now
u Kanadi koja ih trenutno nosi
for about thirty-five dollars hey check
za oko trideset pet dolara
that out ya gotta go shopping so you
da moraš ići u kupnju tako da ti
wanna check that out fairies one of
želi provjeriti da vile su jedna od
those cool things thanks for sharing
one kul stvari hvala za dijeljenje
your birthday present with us no prob
vaš rođendanski poklon s nama bez problema
hey happy birthday hell thank you and
hej happy birthday pakao hvala ti i ja
you as well and I'll celebrating a
i ti i ja ću slaviti a
birthday it's gonna be someone's lucky
rođendan će biti netko sretan
day someone's getting a present today
Dan danas netko dobiva dar
even if it isn't their birthday yeah you
čak i ako nije njihov rođendan, yeah you
ready
spreman
we have done the draw Hillary and I
učinili smo crtanje Hillary i ja
before the show get up our draw we
prije emisije doći do naše crtanje mi
coupled in Jim's phone message and
povezano u Jimovoj telefonskoj poruci i
everybody else that called in and it was
svi koji su se zvali i to je bilo
in fact oh well we used a random number
u stvari, dobro smo koristili slučajni broj
from random.org mm-hmm generated a
od random.org mm-hmm generirao a
random number and the winner was a
slučajni broj i pobjednik je bio
postcard and i will let Hillary do the
razglednica i ja ću pustiti Hillary učiniti
honors of reading the postcard oh this
počasti čitanja razglednice
is coming to us from Los Angeles
dolazi nam iz Los Angelesa
California wishing called oh this is a
Kalifornija želi zvati oh ovo je
christmas postcard coming to all around
Božić razglednica dolazi na sve oko sebe
dave tach and this postcard he actually
dave tach i ovu razglednicu on zapravo
made awesome your day turn we have won a
napravio strašan vaš dan pretvoriti smo osvojili a
year of phone service all-you-can-eat
godina telefonske službe sve-možete-jesti
long distance for Canada and the US care
dugo udaljenost za Kanadu i američku skrb
of cat five dot TV / magic jack very
mačka pet dot TV / čarobna utičnica vrlo
cool so pop us an email live at category
cool pa pop nas e-mail uživo u kategoriji
5 TV with your full mailing address I
5 TV s vašom punom poštanskom adresom I
don't see it on the card so we'll need
ne vidite je na kartici tako da će nam trebati
to get your shipping address probably
da biste vjerojatno dobili adresu za dostavu
good to send us your phone number as
dobro nam je poslati svoj telefonski broj kao
well so that we can give you a call and
tako da vam možemo dati poziv i
congratulate you hmm all right Dave tech
Čestitam ti, Hmm, u redu Dave tech
congratulations everybody too great to
čestitam svima previše velikim za
have you here thanks for being here
hvala ti što si ovdje
he'll great to see you station taking
odlično će vas vidjeti da preuzimate postaju
time out of your summer it's my pleasure
vrijeme iz vašeg ljeta to je moje zadovoljstvo
yeah that's a clear everybody by beulah
Da, to je jasno svatko od beulah
have a great week yeah
Imati dobar tjedan yeah
Oh
Oh